e neste vídeo vou ensinar você como você deverá fazer a análise e a execução de um processo de advertência caso o cliente solicite através do Onvio sistema, tá certo? Então inicialmente vamos pegar aqui uma empresa modelo como teste, uma tarefa que já foi respondida, tá? E só para como modelo, então nós vamos pegar aqui essa tarefa, geralmente o pedido vai vir através do Onvio ou Zab Contábil Você vai aqui e clica na tarefa em detalhes através do Onvio e logo em seguida a empresa vai lhe dizer o motivo e o nome do colaborador, então aqui solicita advertência para a colaboradora X por motivos frequentes de atraso em chegada do trabalho, pronto, você já sabe aqui o motivo, é frequência de atraso do trabalho Então como você deverá fazer um documento consultivo para esse cliente? Primeiro, vá até o Google e digite quais os motivos de advertências e aqui ele vai trazer algumas questões, tá? Nisso você pode fazer o que? Você pode copiar os principais motivos, 

eu vou copiar aqui aí 

se dirija ao chat .pt, cole e descreva o seguinte prompt, o seguinte prompt, é... 

conseguiu entender? Aguarda a primeira análise, você não vai de improtidão fazer o pedido não, tá? Primeiro você... a conversa com o chat, ela tem que ser através de algo mais... entendimento, 

pronto, fiz aí, já lancei a situação agora eu vou me dirijo ao que a cliente quer 

motivos de frequência de chegada de trabalho atraso em trabalho, eu vou lá novamente no chat, copio o motivo que a cliente diz e falo o seguinte, é... nesse caso de... 

frequências de atraso onde ele está correlacionado 

com o que a CLT propõe 

novamente mais um prompt, aguarde ela fazer a questão, você não vai precisar ler tudo ela e agora eu vou e depois por último você faz o seguinte, descreva um comunicado 

com embasamento legal 

para podermos encaminharmos ao colaborador 

a respeito da sua advertência 

por atrasos. 

aqui 

ele trouxe um textão, tá? Então nós não vamos precisar disso, vamos fazer o seguinte, efetue um comunicado curto e objetivo, inserindo... 

as leis e os embasamentos legais 

e aguarda ele descrever. Pronto, isso aqui está bom, pode ser até mais reduzido, mas vamos pegar esse como exemplo, você vai copiar e agora vamos lançar no sistema domínio, tá? Então nós vamos aqui em processos, agora a parte da execução. 

advertencia e suspensão, selecionaríamos o colaborador e onde está a informação, no próprio ônviel, seria aqui para Renata Góes, então F2, né? 

Renata Góes, perceba que aqui já está, tá? Vamos emitir um novo, só para o teste. Venham aqui e cliquem em novo, a data é uma residência? Não, se sim você vai colocar aqui, tá? E essa informação precisa vir do cliente ou você questionar ele. É uma suspensão? Não. Pronto, então você vem aqui e coloca o motivo. 

Basta em gravar, 

clico agora na advertência criada e venho na opção emitir. 

Tá aí as informações, essa advertência você vai encaminhar para o cliente dentro da pasta, seguindo os nossos padrão. publicar esse relatórios, geralmente na planilha, né? Diversos advertências ou arquivos diversos ou salvo em PDF e encaminho para o cliente. Então tá aí o processo de execução de uma advertência corretamente. 