Ainda dando continuidade ao processo de atualização cadastral, nós vamos falar agora sobre programação de férias. 

Eu tenho a informação da antiga contabilidade, 

eu preciso deixar o meu sistema contábil da mesma forma que se encontra no cenário atual para que a gente evite qualquer erro, principalmente no cálculo de férias. Então quando venho aqui no processo da domínio, eu vou dar um exemplo. 

Perceba que as informações não estão condizentes com a realidade, porque ainda o sistema não consegue baixar de forma automática na importação do S -Social. Então o que deverá ser feito? 

Como eu preciso deixar da maneira correta, que é seguindo a informação da contabilidade, 

a forma de execução será, eu venho em processo, 

férias, individual. 

Vamos usar como parâmetro o Jonathan. 

Vou executar. Ao invés de calcular, eu venho nessa opção aqui. 

Como eu sei que ele está me tratando uma posição onde aqui consta 2, mas no relatório 

consta 1, consta 1, consta 1, então eu entendo que a antiga já foi gozada. Então venho a editar. 

Na opção situação, eu venho gozado e gravo. Vou fechar aqui. 

Solicitar mais um relatório de férias. 

E vou conferir a importância da conferência. Então aqui ele me traz umas férias 23, 24, prazo para abril de 2025 e eu consulto no relatório. 

Então aí, 23 do 4, apenas umas férias. 

Jonathan. Jonathan, ele ainda teve um gozo de 20 dias. Perceba aqui no relatório. Então eu venho novamente aqui na pasta, certifico se o recibo de férias do Jonathan está na, se foi encaminhado. O objetivo é atualizar e deixar idêntico. Então vou procurar aqui no relatório. Então vou procurar aqui. Clico em contra F. 

E percebo que o Jonathan. 

Vieira Lima, ele gozou de umas férias 20 dias. Em janeiro deste ano. Então vem novamente em processos. 

dia 1, dia 1, dia 2 de 1, 20 dias. 

Não houve, pelo que estou vendo aqui, o pagamento do abono. 

E calculo. 

Após o cálculo. Após o cálculo. Eu venho novamente, solicito um novo relatório. 

E valido se as informações estão condizentes. 

Prontinho. Então aqui, olha. Ele me traz o Jonathan. 

30, 20, 10. Convencimento, 23 do 4, 2025. Valendo na informação da antiga contabilidade. 30, 20, 10. 23, 4, 25. Então Jonathan, aqui eu consegui deixar idêntico. Então o objetivo dessa aplicação é sem dúvidas deixar idêntico ao cenário da contabilidade. E aí? 