Ainda dando continuidade ao processo de atualização cadastral, nós vamos falar agora sobre programação de férias férias. 

Quando eu tenho a informação da antiga contabilidade, 

eu preciso deixar o meu sistema contábil da mesma forma que se encontra no cenário atual para que a gente evite qualquer erro, principalmente no cálculo de férias. Então, 

quando venho aqui no processo da domínio, eu vou dar um exemplo. 

Perceba que as informações não estão condizentes com a realidade, porque ainda o sistema não consegue baixar de forma automática na importação do S -Social. Então, o que deverá ser feito? 

Como eu preciso deixar da maneira correta, que é seguindo a informação da contabilidade, a forma de execução será, eu venho em processo, 

férias, individual. 

Vamos usar como parâmetro o Jonathan. 

Vou executar. Ao invés de calcular, eu venho nessa opção aqui. 

Como eu sei que ele está me tratando uma posição onde aqui consta 2, mas no relatório, 

consta 1, consta 1, consta 1, então eu entendo que a antiga já foi gozada. Então, venho a editar. Na opção situação, eu venho gozado e gravo. Vou fechar aqui. 

Solicitar mais um relatório de férias. 

E vou conferir a importância da conferência. Então, aqui ele me traz umas férias, 23, 24, prazo para abril de 2025, e eu consulto no relatório. 

Então, aí, 23 do 4, apenas umas férias. 

Jonathan. Jonathan. Jonathan, ele ainda teve um gozo de 20 dias. Perceba aqui no relatório. Então, eu venho novamente aqui na pasta, certifico se o recibo de férias do Jonathan está na... se foi encaminhado. O objetivo é atualizar e deixar idêntico. Então, eu vou procurar aqui. Clico em Contra F. 

E percebo que o Jonathan... 

Vieira Lima, ele gozou de umas férias 20 dias. Em janeiro deste ano. Então, eu venho novamente em Processos. 

Clico em Contra F. E, em dia 1, 2 de 1, 20 dias. 

Não houve, pelo que estou vendo aqui, o pagamento do abono. 

E calculo. 

Após o cálculo, eu venho novamente, solicito um novo relatório. 

E valido se as informações estão condizentes. Prontinho. Então, aqui, olha. Ele me traz o Jonathan. 

30, 20, 10. Convencimento, 23 do 4, 2025. Valido na informação da antiga contabilidade. 30, 20, 10. 23, 4, 25. Então, Jonathan, aqui, eu consegui deixar em dentro. Então, objetivo. O objetivo dessa aplicação é, sem dúvidas, deixar idêntico ao cenário da contabilidade. 