Neste vídeo eu vou ensinar você como você deverá fazer uma rescisão avulsa e o propósito do vídeo é como pegar e extrair as informações e qual sistema devemos usar ou utilizar para tal, visto que é um avulso, então geralmente são acordos que os clientes solicitam, tá certo? Então vamos lá, o primeiro passo é você encaminhar as informações ao cliente, quais são as informações, data de admissão, data de demissão, último salário vigente, se o aviso foi indenizado ou trabalhado, se o pedido da saída foi o empregado ou o empregador que colocou para fora, se tem férias vencidas sim ou não e se tem 10º vencidas sim ou não, então aqui foi um cliente onde eu sugeri as informações e ele preencheu, tá certo? Após o preenchimento o que você deverá fazer? Abrir uma página do Google e aqui digitar cálculo de rescisão de contrato de trabalho, o meu já está aparecendo, vai surgir algumas opções, tá? Eu utilizo essa opção aqui, porém aqui você desejar, desde que você esteja ciente de como preenchê -la, tá tudo bem e geralmente segue um padrão, mas eu gosto visualmente de utilizar essa aqui. Então eu clico aqui, vou dividir a tela com as informações para ficar melhor o meu preenchimento e agora você vai fazer no Google lá do site o preenchimento. Então eu tenho aqui as informações, qual a data de admissão? 25 de 11 de 2024, data de demissão 1 de 7 de 2026, qual foi o último salário? o motivo do desligamento, qual foi o motivo? A pedido de quem? 

Pedido de demissão, porque ele botou lá, o pedido foi do empregado, até aqui nós iremos inserir, tá certo? O tipo de aviso, teve aqui a resposta sem aviso, então não teve nenhum tipo de aviso, vamos colocar aqui como dispensa, se tivesse sido indenizado, seria indenizatório e trabalhado, trabalhado, vamos para o dispensado, vamos dispensar o aviso, tá certo? Que é o desconto. Posso ir férias vencidas? Não, né? A resposta dele ali foi bem clara. Não tem nessa opção o do 10, mas eu já tenho informação, então não vou necessariamente nesse cálculo inserir. Então vamos aqui, clica na opção lá, calcular a rescisão. Pronto, aqui ele já nos traz as informações. Possível saldo de salário, depois só questiona o cliente, se ele pagou ou não. Férias proporcionais, deverá ser pago, um terço das férias proporcionais e o décimo terceiro proporcional, dando aqui o valor bruto da rescisão. Algumas informações detalhadas, tal, se tem desconto, se não vai descontar, geralmente em cálculos como esse, não se deve nem sugerir um desconto quando é pedido, porque já é avulso, né? Já tem alguns trâmites aí, de uma certa forma, irregular. Então, tá aqui, esse é o modelo pra esse efeito, mas espero que ajude vocês pra utilizar em demasiadas rescisões aí. E dúvidas, sempre nos perguntar. 