Neste vídeo eu vou ensinar como você deverá fazer a consulta do FAP de uma determinada empresa caso necessário. Então após a abertura da página Google você vai digitar acima consultar FAP. O que significa FAP? O FAP é o fator acidentado de prevenção. É um indicador que acaba sendo um fator primordial para o cálculo de recolhimento do RAT, chamado do RAT ajustado. Geralmente para as empresas do lucro real e lucro presumido, onde acabam atribuindo um recolhimento obrigatório sobre a sua folha de pagamento. Então você deverá clicar aqui em consultar o fator acidentado de prevenção FAP. 

Aqui na página você vai clicar nesse canto aqui, esverdeado, iniciar. Abaixo, acesso ao FAP, você vai se dirigindo abaixo e vai clicar nessa opção, acesse o FAP. 

Caso apareça no seu site essa informação, você vai clicar em avançadas e abaixo e ir para o FAP .dataprev .com .br Aqui deve ser alguma informação do site. 

Aqui é a página inicial do FAP, você vai clicar sou representante de uma empresa ou cidadão, entrar com gov .br, clica. 

Aqui caso apareça essas informações no canto esquerdo, você vai clicar em permitir desta vez. Abaixo, você vem na opção seu certificado digital. Ele vai demonstrar aqui as empresas e você vai clicar, eu vou utilizar como exemplo esse cliente nosso, então eu vou direcionar o certificado dele, selecionar e clicar em ok. 

Está aqui as opções que ele vai nos trazer, dentre elas até procurações eletrônicas, mas vamos aqui na opção consulta do FAP. 

No campo vigência você vai colocar o ano de vigência, então nós estamos em 2026. No CNPJ ao clicar ele vai aparecer o nome da empresa, você vai clicar. em estabelecimento, em estabelecimento, o número do CNPJ, basta clicar uma vez por cada e você vai aqui agora no canto direito na opção consultar. Aguarda a informação, está aí a informação do consulta. Essa empresa realizada em dia 30 de setembro de 2025, foi a última atualização, é um processo anual. Ela tem um FAP de 0 ,5%. Feito isso, o que você poderá fazer dentro do sistema domínio? Você vai abrir o sistema domínio com usuários sem a folha. 

Você vai clicar em arquivo, filiais. 

Após a abertura das opções, você vai e clica na opção FAP. Perceba que o ano vigente aqui é ainda anterior, é uma empresa recente. Nós vamos clicar em nova vigência. 

Vai clicar aqui em 9 de 2025, porque foi a última atualização. 

E no fator, ao invés de 1, vamos botar meio. 

E agora você clica em gravar. 

Clique em OK. 

Tá aí. Esse é o processo que você deverá executar dentro do FAP consulta e domínio. 