Neste vídeo eu vou explicar a vocês na prática como é o procedimento de desconto do parcelamento do empréstimo consignado e teremos como uma empresa modelo a WEWER e dessa funcionária aqui, tá? Então o que acontece? Primeiramente no manual do governo estabelecido as regras desse empréstimo, que é o manual operacional do empregador, programa de crédito do trabalhador, no item 5 .8, que é o que ele traz sobre o desligamento com o empréstimo consignado, ativo e regras para desconto nas verbas recisórias. Então ele descreve aqui, no caso de desligamento do trabalhador que possui contrato de empréstimo consignado ativo, o empregador deve aplicar o desconto da parcela correspondente à competência do desligamento, desde que haja remuneração disponível suficiente nas verbas recisórias e observando o limite legal de 35%, conforme a lei do artigo e aquilo traz a portaria. Ok, até aí tudo bem. A apuração da remuneração disponível segue a mesma lógica utilizada nas folhas mensais, considerando os valores apurados após as deduções legais ou obrigatórias. O desconto da parcela do empréstimo consignado deve ser escriturado no social, aí já traz uma particularidade do envio da informação das contabilidades e vou seguir aqui no outro parágrafo. A legislação vigente não autoriza a amortização antecipada do saldo devedor do contrato, nem o desconto de múltiplas parcelas futuras em uma única folha de pagamento. Então isso aqui não autoriza futuras parcelas que o funcionário detenha. Portanto, o empregador não pode realizar retenções adicionais relativas às competências futuras do empréstimo consignado. Então a empresa não pode, por mais que o funcionário tenha 20 parcelas, ela não pode fazer as antecipações até mesmo se o funcionário tivesse o limite do saldo suficiente para fazer isso. 

E aí ele conclui com 1. Concluído o desconto permitido na rescisão, nenhum outro procedimento adicional deve ser adotado pelo empregador. A gestão do saldo remanescente do contrato e a continuidade da obrigação do pagamento ficam e são de responsabilidade exclusiva da instituição financeira e do trabalho. Então isso aqui é o que diz no manual. Então vamos agora em relação a situação prática. Eu vou aqui colocar e deixar nesta tabela aqui de rubricas que diz o seguinte. Ele traz uma regra específica onde tem aqui, olha, no 5 .2. De acordo com o artigo 30 da portaria MTE 45 barra 25, considera -se a remuneração disponível o somatório das rubricas de vencimento com incidência de contribuição previdenciária subtraindo -se. Aí ele traz aqui, rubricas de desconto com incidências de contribuição previdenciária. E T2, rubrica de desconto com contribuição previdenciária devido pelo trabalhador. E T3, rubrica de desconto de retenção de imposto de renda e fonte. Quarto item, outras rubricas de desconto compulsórios. O que é que ele quer dizer? Quer dizer que isso aqui é o que se integra para a base de cálculo de execução do valor do empréstimo descontado. E abaixo ele traz uns quadros das rubricas. Dentre elas o quadro de rubricas que integram o cálculo de remuneração para se calcular o percentual dos 35 % e até o perdão, do 35%. E abaixo ele vai tirar as rubricas que não devem ser consideradas para o cálculo da remuneração. Por que você está nos trazendo isso, Tassio? Porque quando nós vamos fazer uma rescisão de um colaborador, basicamente essas rubricas elas estão fazendo parte ou não para se calcular o desconto. Então vamos agora na prática, tá? Já expliquei um pouco da teoria, vamos agora como ficou a situação. Lá no Emprega Brasil, no portal do empregador, aqui já da empresa que nós estamos tratando, a funcionária na competência 25 de outubro, ela tinha um parcelamento aqui no valor de 491, tá vendo? 491. Era o valor que o governo aí intitulou de acordo com o processo de execução do empréstimo. Ok? Então esse valor aqui chega -se a empresa descontar e repassar para o governo. Como ficou na prática na rescisão? Eu vou votar até uma competência antes, para deixar mais convicto de que no mês novo a empresa, perdão, a funcionária estava ativa, então o desconto foi cheio, 491, certo? Agora na rescisão, porque houve um desconto de aproximadamente aí metade, porque segue o que a tabela do manual nos instrui, o que integra como soma de remuneração e o que não integra. Então após uma análise, o que acontece aqui? A base de cálculo para os descontos sobre a rescisão da funcionária se inseriria nesses saldos aqui, saldo de salário, décimo terceiro integral, aí vinha o desconto do aviso prévio, o desconto do INSS sobre a rescisão e o desconto do INSS do décimo terceiro. Isso é o que seria como a base para fazer o desconto. E o que não se caracterizava? Seguindo o manual e seguindo as informações da colaboradora. Férias vencidas na rescisão não entra, um terço de férias não entra, férias proporcionais não entra e o desconto do aviso, perdão, isso aqui não está. 

Então essas informações aqui acima é que chega -se a base de cálculo que houve aquele desconto. Então vou apresentar vocês aqui na prática. Vou subdividir aqui para vocês melhores entenderem. Só um minuto, pronto. 

Como fica isso na cálculo? Se eu tenho aqui 

como saldo de salário que é como base e no valor rescisório dela foi de R $ 1 .224 ,52 eu vou somar mais o décimo terceiro salário integral que aqui foi de R $ 1 .391 ,50 

e para somatório eu não tive mais, né? Nessa rescisão pontos que me descem como base, mas eu tenho rubricas que incidem de forma dedutível. Então o desconto do aviso prévio e aqui está esses códigos aqui, tá gente? No final são códigos do manual. Daqui a pouco eu mostrarei a vocês. 

Então o desconto aqui do aviso prévio de R $ 1 .669 ,80 menos o INSS sobre a rescisão de R $ 1 .91 ,83 menos o INSS do décimo terceiro menos R $ 1 .104 ,36. Pronto. Pronto. Essa é a base conforme o manual que a empresa tem para aplicar os 35%. Então 35 % dessa base 

vezes 35 % equivale ao desconto que corretamente foi imposto dentro do processo rescisório e a empresa descontou e eventualmente fez a quitação, tá? O limite dos 35 % ela bate por quê? Porque no total do empréstimo da colaboradora chegava até R $ 491 ,00. Se minha base me deu um valor menor, então eu desconto sim. A outra parte eventualmente o trabalhador, a trabalhadora, funcionária, deverá procurar a instituição financeira para cá conforme a gente viu que a empresa não tem nenhuma responsabilidade futura a respeito disso. Tá certo? 

E para comprovar e demonstrar a questão da tabela que foi feita da seguinte forma, né? Aqui, olha. Quando eu pego aqui o saldo de salário que é o que me diz lá no meu sistema de rescisão e eu venho e digito aqui o código 6000 lá no manual 

ele me traz aqui saldo de salário rescisão contratual rúbrica código 6000 ele é o que? Aí se eu subir aqui, olha. Integra para cálculo de remuneração. Eu vou pegar agora aqui férias vencidas na rescisão código 6007. 

Tá aqui, ó. Férias vencidas na rescisão no manual. Deixa eu ver lá em cima. Não devem considerar para cálculo de remuneração. Então tá aí. Espero que tenha ajudado. Qualquer dúvida estou à disposição. 