Fala pessoal, vamos aqui fazer um processo de perdicomp, perdicomp de compensação de INSS com INSS então vamos lá, primeiro passo que a gente vai é entrar no ICAC, após isso a gente vem aqui em restituição e compensação, depois eu venho aqui em acessar perdicomp web, 

eu venho aqui em novo documento, compensação, marco que não é retificadora, eu vou colocar aqui pagamento indevido ou a maior, outra classe, qualificação e aqui eu vou descrever o que eu vou compensar, compensação de INSS, que é uma pertence a dois de dois mil e vinte e seis, aqui é algo que é extremamente relevante para a gente entender, quando eu vou fazer uma perdicomp, uma perdicomp de algo que ainda não foi iniciado, eu utilizo esse daqui, se o crédito já foi utilizado parcialmente, eu tenho que colocar essa daqui beleza? E aqui é algo interessante, vamos lá, vou trazer um caso que é extremamente interessante para vocês entenderem, esse crédito ele nasceu nessa perdicomp aqui, nessa daqui, oito quatro, oito sete, beleza? Vamos lá, aqui foi iniciado INSS, né, social, beleza? Aqui foi o crédito, né, decorrente desse pagamento indevido, né, de INSS foi pago em duplicidade da competência 12, e aí o que que aconteceu? Ele compensou apenas 12 reais e 18 centavos, beleza? Aí dessa perdicomp aqui, ele fez essa outra aqui, ou seja, o saldo credor que sobrou, né, né, aqui, que sobrou esse valor aqui, é saldo crédito original, ele trouxe para cá, tá vendo aqui o saldo crédito original, é o mesmo? Beleza, aí ele utilizou, né, utilizou esse valor aqui e sobrou esse daqui, beleza? Então, esse saldo final a gente vai utilizar para fazer a nossa perdicomp agora, então vamos lá, aí a gente vem para cá, né, pega o número da perdicomp inicial, né, só para vocês entenderem, ó, essa perdicomp que é inicial aqui, essa aqui, que é a que está referenciada aqui, tá vendo, é perdicomp inicial, nós vamos usar ela novamente para referenciação, beleza? Então, eu vou colocar ela aqui, ó, e coloco prosseguir, clico aqui, não, ok, pronto, aí eu venho aqui para o destrinchamento dela, tá vendo que os créditos que estão evidenciados nela estão aqui? Então, foi esses dois aqui, ó, que foi utilizado, aí eu coloco aqui, qual o valor que me restou? Vamos lá, qual o valor que me restou? 

47621, pronto, eu pego esse valor, lanço ele aqui e ele vai ser atualizado, então ele saiu de 476 para 501 reais, pronto, tem que salvar, prosseguir, agora a gente vai pegar o débito, né, eu quero compensar com qual débito, né, eu quero compensar com mês 2 de 2026, então eu vou aqui, né, no mês 2, aí no mês 2 eu tenho o IRRF, o CP segurados, né, o CP segurados, né, e o CP segurados, dois códigos diferentes, como eu tenho um crédito de 500 mil, né, eu vou utilizar, aí eu vou colocar aqui a data, né, que de vencimento, o vencimento foi dia 20, né, só pra gente validar, é importante, eu tô com a DCTF Web aqui aberta, só pra gente ter uma validação, né, 100 % desse, então eu vou clicar aqui, só pra vocês entenderem, eu vou emitir o DAF, né, pra vocês entenderem, o que eu tô falando, é importante, pronto, eu emite o DAF, né, o DAF apareceu aqui, então aqui, ó, data, né, ele vai trazer aqui, beleza, que seria o vencimento de hoje, né, mas ele traz, ó, o vencimento era dia 20 do 3, porque eu tô trazendo isso, porque aqui no preenchimento, quando eu vou fazer aqui, que é da data que ela vai ser atualizada, esse débito aqui, ele não mais esse valor, ele vai ser atualizado, então por isso que eu preciso aplicar, aí eu clico aqui, ó, aplico, e aqui, é, eu vou colocar um valor, só que ele vai sofrer alteração, mas vamos lá, eu vou colocar aqui, R $ 423 ,50, só que como ele vai ser atualizado com juros de multa, ele vai saltar, né, então ele foi, saltou pra R $ 521 ,58, eu tinha R $ 500 e quanto? Eu tinha R $ 500 e quanto? Vamos lá, pra vocês entenderem, eu tinha R $ 501 ,00, R $ 5178, então, significa que eu só posso compensar R $ 500 e R $ 1 ,78, com a atualização do, do passivo, né, que seria esse débito aqui, que ele saltou de R $ 423 para R $ 521, eu tenho que reduzir ainda R $ 18 ,79, porque eu só tinha R $ 502 ,78, então vamos lá, aí eu vou fazer aqui a alteração, eu vou colocar aqui, é, R $ 412 ,00, 

R $ 412 ,00, R $ 413 ,00, R $ 3 ,00, pronto, ele ficou R $ 517 ,00, ainda é superior, vou colocar aqui R $ 400 ,00, R $ 3 ,00, pronto, aqui é suficiente, vamos aumentar um pouquinho mais, eu tô fazendo isso, pessoal, pra vocês entenderem, que eu preciso adequar, porque aqui tem os juros, então eu só consigo compensar, não é esse valor, é esse valor atualizado, por isso que eu tô chegando junto ao valor do meu crédito, beleza? Então, aqui tá dentro, né, só sobrar R $ 1 ,41, isso é, é, tranquilo, arredondamento, se eu quiser mexer aqui, ah, eu quero chegar pra aproximar, vamos tentar aqui aproximar, né, vamos botar aqui, 8, 3, 3, pronto, vamos ver, ah, ficou com R $ 1 ,00 a mais, pronto, vamos aproximar, aqui eu vou colocar 6, 6, 5, 5, pronto, deixar, pronto, aí salvar, aqui vai pedir o CPF de quem tá declarando, né, que eu vou colocar o de Marcílio, porque a inicial foi com ele, né, coloca aqui, aqui eu coloco o CRC, né, Sergipe, salvar, prosseguir, salvar, prosseguir, enviar, pronto, declarei, fiz a compensação, tá vendo aqui, validado, vou gerar o recibo, salvar na pasta da empresa, né, e compensado, pronto, compensamos o débito, perfeito? E aqui eu encerro mais um POP. 