Para importar o empréstimo crédito do trabalhador aqui para o sistema domínio, primeiro você deve baixar o arquivo no Emprega Brasil. Então, acesse o site do Emprega Brasil, selecione a opção do crédito do trabalhador, selecione arquivos de empréstimos, informe o ano e o respectivo mês que você deseja baixar os arquivos e clique no botão consultar. Serão encontrados todos os colaboradores que possuem empréstimo com as suas respectivas informações. Clique na opção CSV para fazer o download do arquivo. A opção CSV é o formato que o sistema domínio aceita atualmente. Localize a pasta onde esse arquivo será salvo. Note que esse arquivo será salvo com os oito primeiros números conforme o CNPJ da empresa, um hífen e a competência seguida pela extensão .csv. Clique no botão salvar. Após fazer o download, acesse o sistema domínio. E para fazer a importação, acesse o menu Processos, Empréstimo consignado, Crédito do trabalhador e Importação de arquivo. Informe a competência, a mesma conforme você fez o download do arquivo. O tipo de arquivo vai permanecer como texto CSV, que é a extensão conforme você fez o download. E na opção Importar por, você pode selecionar o arquivo. Ou se por um acaso você fez o download de mais de um arquivo, colocou todos dentro de uma pasta e quer fazer a importação, você pode utilizar a opção Pasta. Nesse exemplo, eu fiz o download somente de um arquivo. Então, eu vou manter selecionada a opção Arquivo. No meu exemplo, só havia um colaborador. Mas, caso nossa empresa tenha vários colaboradores, permaneça com a opção Arquivo, pois foi feito o download de um arquivo com todas as informações de todos os colaboradores. E no campo Caminho, clique no botão Reticências e selecione o arquivo conforme você fez o download. Clique no botão Importar. Veja que a importação do arquivo do Crédito do trabalhador foi realizada com sucesso. Pode dar um OK. E o sistema vai abrir a tela para você revisar as informações. Então, vai aparecer o código da empresa, o nome do colaborador, a competência do desconto, o valor da parcela, qual foi o banco que ele fez o empréstimo, o número do contrato, a data de início e fim do contrato, o início do desconto, o número de parcelas e o total do empréstimo. Clique no botão Gravar. Veja que os dados foram gravados com sucesso. Agora, se você acessar o menu Processos, Empréstimo Consignado, Cadastro do Empréstimo, Informar o colaborador, veja que já vai estar disponível o cadastro do empréstimo consignado para ele, com todas as informações conforme foi importado no arquivo. 