Para lançar empréstimo e consignado no sistema, acesse o menu Processos e clique empréstimo consignado. Informe o colaborador que solicitou o crédito e clique no botão Novo. Informe uma descrição de fácil entendimento. Em Configurações Gerais, no quadro Geral, aqui no campo Tipo de Empréstimo, você vai manter selecionada a opção Crédito do Trabalhador, que é a opção para o crédito e consignado, aquele que o colaborador solicita através do aplicativo da carteira de trabalho. Então, o crédito do trabalhador vai informar a data de início do contrato, nesse exemplo, foi no dia 1º de abril de 2025. E vai informar também a data de início do desconto do empréstimo. Aqui, como o contrato foi em 1º de abril de 2025, o desconto da primeira parcela vai acontecer na competência de maio, ou seja, na folha de maio. E vai informar também o valor total desse empréstimo. Informe o número de parcelas. Nesse exemplo, serão 12 parcelas. Porém, ao clicar no botão Gerar Parcelas, no quadro Parcelas, só vai gerar uma linha referente à primeira parcela, que é o que vai ser descontado na folha de pagamento de maio de 2025. Como todos os meses você vai precisar acessar o portal Emprega Brasil para avaliar o valor da parcela, que pode ter mudanças conforme os meses, quando chegar no mês da segunda parcela, você vai vir aqui e vai incluir a linha da segunda parcela com o respectivo valor. Então, nesse momento, só vai ser gerada uma linha. Em relação à rúbrica, permaneça com a rúbrica 9750, que é a rúbrica padrão do sistema para o crédito do trabalhador. E retornando aqui no quadro Parcelas, o sistema já vai dar aqui o valor da parcela. E aqui em parcela paga, quando você calcular a folha de maio, que vai ter o desconto dessa primeira parcela, automaticamente o sistema vai trazer aqui como sim e já vai trazer o valor pago. E se não foi pago totalmente, se não foi possível descontar toda a parcela, ele vai trazer para você também o valor restante da parcela. E, claro, a competência de pagamento. Depois de fazer essas definições, aqui em Configurações do desconto, verifique se no quadro Folha Mensal, as opções Descontar até 35% do líquido da folha mensal e Não descontar do colaborador a diferença entre o valor da parcela e o efetivamente pago estão selecionadas. Por padrão, elas já vêm selecionadas, mas se por um acaso você desmarcou, é importante que você deixe elas marcadas. E na guia Crédito do Trabalhador, você deve informar o banco, que o colaborador solicitou o empréstimo e também o número do contrato. Depois de preencher todas as informações, é só clicar no botão Gravar. E pronto! O empréstimo e-consignado já está lançado aqui no sistema. E agora, basta calcular a folha de pagamento da competência de maio, que é a primeira competência em que será feito o desconto. E ao visualizar os valores, 

verifique aqui que foi calculada a folha normal para ela. E aqui o desconto é referente à primeira parcela do crédito do trabalhador, com o valor total da parcela, porque nesse exemplo, a pessoa tinha dinheiro para fazer o pagamento total dessa parcela. Então, já foi calculado para ela. Ao retornar aqui na janela do empréstimo e-consignado, formar o colaborador, clicar no botão Alterar, veja aqui que já consta que a parcela foi paga, o valor pago e também a competência de pagamento. No próximo mês, você vai conseguir incluir a segunda parcela. Depois, esses valores vão subir para o E-Social no evento de remuneração. E aí, esse valor do empréstimo e-consignado, ele vai lá para a guia do FGTS digital, para que o empregador faça o pagamento. 