Neste vídeo eu vou ensinar a você como você deverá executar essa tarefa no Gesta Consultar Extrator Diff. Ela é mensal, é uma tarefa recorrente. Abaixo você tem o Checklist. É importante que faça a leitura para que você tenha conhecimento e domínio do que está fazendo.
Então no primeiro item ele diz o que? Consultar no sistema domínio folha os valores apurados e compará-los com as informações correspondentes transmitidas ao E-Social, identificando eventuais divergências.
Isso aqui ele trata de que você se faz necessário ir no sistema domínio folha e consultar se há alguma divergência entre domínio dos resultados e o E-Social.
Brevemente eu lhe mostrar na prática onde você deverá consultar e fazer essa análise para que venha a resolver essa tarefa.
Segundo item, identificar e corrigir imediatamente as divergências encontradas entre o domínio folha e o E-Social, realizando os ajustes necessários antes da conclusão da tarefa, a fim de evitar inconsistências e impactos posteriores.
Então caso tenha identificado algo divergente no relatório, se faz necessário antes de concluir a tarefa, a correção.
É necessário fazer uma análise, buscar, pesquisar, se possível entrar em contato com o sistema de suporte do domínio para que seja feito o quanto antes.
No terceiro item seria validar novamente as informações após a correção, caso encontre alguma divergência, confirmando a equivalência dos valores entre os sistemas.
Então tem que bater os valores tanto do domínio quanto do E-Social.
E no quarto item, se anexa a tarefa ao documento ou relatório comprobatório da conferência realizada, evidenciando as validações.
Então você deverá ter obrigatoriedade de encaminhar o documento para essa tarefa, onde vai lhe dar segurança e respaldo quanto à execução.
Por fim, concluir.
Então vamos à prática, para que você tenha aí uma amostragem de imagem.
Então primeiro instante, nós iremos pegar esse, a exemplo, essa empresa, tá?
Eu vou estar gravando um outro conteúdo de um vídeo, para que só seja demonstrada a parte da execução.
