Dando continuidade ao processo de execução da verificação de pendências de FGTS, neste vídeo complementar, iria apresentar a você a forma de execução e conclusão da tarefa. No vídeo anterior, foi a explicação. Dando continuidade, o que ocorre? Vamos lá, essa tarefa ainda irá vencer, nós iremos pegar como modelo teste, para apresentar o que vai ser necessário, já a partir desse mês.
A competência é atual, mas sempre iremos consultar, principalmente, no item 1, a competência anterior, e vamos dar início agora mesmo. No item 1, onde ele trata, consultar e validar no sistema Folha, a importação, o que será necessário para comprovação dessa tarefa.
Você deverá abrir o sistema Domínio Folha, clica em Relatórios, E-Social, Demonstrativo de FGTS Folha e FGTS E-Social.
Na competência, sempre uma anterior, porque estamos na folha ainda de envio das informações de agosto, então sempre vai ser o mês anterior, se estamos em setembro, será agosto, quando for outubro, será setembro, e por aí segue esse padrão.
Você deverá marcar essas opções abaixo, em Destacar a Linha, e emitir apenas colaboradores com diligência.
Você vem após isso, clica em OK, aqui ele vai trazer as informações que eu preciso, que esteja na tarefa.
Na coluna situação, perceba que não foi enviado, é justamente isso que você tem que se atentar, porque se tiver colaboradores com situação de E-Social não enviado, deverá ser feito o processo de envio, ou justificar na tarefa,
porque possa haver empresas do grupo 2, que principalmente, creio eu, que o pagamento é só posterior, mas enfim, aqui estamos tratando de possivelmente remuneração, tá?
Então, no mínimo, o que você deverá fazer? No mínimo não, o que vai ser necessário ser feito? Tirar o print, caso esteja não enviado, só tira o print, se tiver feito a correção e o envio,
você deverá vir na tarefa, abaixo em Escreva uma imagem, você vai clicar, ele vai abrir essa tela, e você cola o print.
Lembrando, como é teste, isso ainda não foi transmitido, mas o objetivo é que só transmita o print aqui, quando for corrigido.
Tá, só ocorreu que a empresa tem alguma situação aí, e aí não demonstra o envio, você deverá, além do print, descrever o motivo.
Esse é o processo do item 1. Feito isso, vamos para o item 2 e 3, eu não vou enviar aqui, tá?
2 e 3, que é consultar os FGTS em aberto, e parcelamento da empresa.
Então, você vai abrir uma página do Google, clica em uma nova janela anônima, geralmente eu utilizo esse,
FGTS, você vai digitar aqui, digital, entrar com gov.br, seu certificado digital,
seleciona o certificado da exata contabilidade, vai direcioná-lo na opção procurador, porque você vai acessar a empresa que você está consultando,
aqui você retorna no domínio, eu vou dividir aqui a tela, para ficarmos produtivo,
digito o CNPJ da empresa, clica em definir, retorna a página do FGTS digital, e a opção de consulta será a da seguinte forma,
você deverá vir na opção consultas do empregador, consulta de competência de referência,
abaixo em período, você vai marcar a opção completo, e vai clicar em filtrar,
abaixo você poderá inserir, deverá, para ter uma visão mais clara, a opção 100,
e perceba que ele já traz aqui, uma irregularidade,
e para ser mais objetivo na tarefa, você poderá desmarcar a opção regular,
clica em filtrar, e perceba aqui, que essa empresa,
demonstra uma opção aqui, de pendência, o que deverá ser feito,
tira-se o print, para comprovar,
vai na tarefa, e faz o mesmo procedimento,
que foi feito,
no do domínio,
clique em inscrever,
abaixo,
você vai clicar em enviar,
eu não vou fazer isso nessa tarefa,
neste momento,
você vai clicar em enviar,
e marcar as opções,
tá,
você vai marcar as opções,
e aqui ele já conclui a tarefa,
neste caso, como você identificou,
que a empresa, ela tem alguma irregularidade,
deverá entrar em contato primeiro,
analisar,
entrar em contato com o cliente,
e posterior ao alinhamento com o cliente,
enviar a guia,
não deve fazer qualquer tipo de envio,
antes de analisar,
e antes,
de entrar em contato com o cliente,
essa,
é uma demonstração,
que precisamos executar,
e aí,
eu vou fazer qualquer tipo de envio,
