Dando continuidade, vamos agora para a parte da execução. Primeiramente, você deverá abrir o sistema Domínio Folha, deverá vir na opção Relatórios, Informativos, Anuais, DIF, Extrator da DIF. Aqui você deverá, em Dados Relatórios, inserir a competência atual. Vou retornar novamente a tarefa e perceba que a tarefa tem a sua competência.
Nós temos o prazo da meta e a meta legal, data legal, só que sempre será de uma competência anterior. Então, neste caso aqui, nós estamos consultando Agosto. Então, nós iremos entrar aqui e colocar a opção 8 de 2000 e o ano que está vigente, tá? Em Gerações e Informações, vai permanecer como folha de pagamento e aqui tem as opções
bem interessantes. A primeira eu vou deixar para que vocês observem na parte geral. Então, quando nós marcamos aqui, destacar a linha, eu clico em OK e ele vai trazer o resultado geral da folha de pagamento dessa empresa.
E o que você deverá fazer seguindo aquele checklist do vídeo anterior? Consultar as colunas. Então, perceba que no mês de Agosto, nós temos os resultados aqui do valor do sistema e a coluna, a linha, melhor dizendo, do valor do E-Social.
E quando nós vamos baixando, essa empresa tem pouco relatório, perceba que não há diferença. Então, a empresa aqui está 100%. O que eu devo fazer? Eu vou na minha tarefa e eu marco aqui, consultar OK, identificar e corrigir, não teve, então OK.
Validar novamente, ok. E agora eu faço o anexo do documento. Então, eu venho aqui, clico em salvar PDF, vou salvar aqui na minha opção na parte de downloads, mas você vê o melhor maneira.
Vou salvar aqui, vou salvar aqui, vou na tarefa, vou dividir aqui a tela, para ficarmos mais, clica aqui onde eu salvei e jogo a opção.
Então, você seleciona aqui o arquivo, traz ele para dentro da tarefa, documento adicionado.
Se você quiser visualizar o documento, está aqui, está aí, fecha, vai no quarto item, anexar, e no quinto que é concluir a tarefa.
E aquele no quinto item vai pedir para você marcar essa opção, possa ser que a gente tenha uma alteração de exclusão dela, tá?
Mas caso ela tenha, basta apenas marcar aqui, e a tarefa está conclusa.
Esse é o procedimento dessa tarefa.
