Eu gosto de iniciar sempre, qualquer pouco, pontuando para vocês a importância da ferramenta que seria o Gesta. Porque no Gesta, a gente sempre traz, pessoal, algo que é de fundamental importância, que é aqui, analisar a previsão de cada acumulador, verificar se as receitas financeiras foram lançadas, verificar se as bonificações recebidas também foram lançadas, saber quais as bonificações devem ser incluídas.
Por que, Suário? Vamos pegar um exemplo. A empresa, ela recebeu uma nota fiscal de compra, e dentro dessa compra tem bonificações. Essa bonificação, ela entra como receita? Não entra. Por quê? Porque ela entra como custo da mercadoria adquirida.
Agora, se eu receber uma nota fiscal somente de bonificação, aí eu tenho que levar isso como receita para ser ofertada lá no...
Queria ter um acumulador próprio, onde você lança essa receita de bonificação. Me faça entender.
Questão também a gente tem de venda de imobilizado, né? E aí também tem que ser adicionado, né? Ou seja, o ganho que se teve, né?
Entre o preço de aquisição e o preço de venda, pra gente ver se teve. E depois fazer a transmissão da guia, né? Via DCTFWeb.
Então, vamos lá. Só pra gente entender. Ah, tem algumas outras situações que não estão aqui, mas que vocês também vão nos fazer compreender.
É, pessoal, aqui está a Aquapruz, que eu trouxe ela como exemplo, porque é uma empresa que tem dois impostos que devem ser excluídos na hora da apuração.
E a gente já, nela, tinha cometido alguns erros bem lá atrás, porque o ICMSST, ele não compõe a receita.
Ele tem que ser extraído da sua receita. Exemplo aqui, ó. A empresa teve como valor de faturamento no trimestre de receita.
Vamos pegar aqui tudo que é acumulador de venda. A receita dela foi essa. Pronto.
Da receita dela, eu tenho aqui uma parte que é ICMSST, que é 65 mil, perfeito?
E eu tenho também o IPI. Tá vendo o IPI aqui, pessoal?
Vocês querem que eu aumente aqui ou tá de boa pra vocês?
Dá pra ver, tá de boa aí. Tá de boa?
Então, eu tenho aqui o IPI também, que eu tenho que retirar da minha base.
Então, minha receita seria essa.
Tem outra situação também, que vocês vão verificar, porque aqui eu tô na qual?
Eu tô na matriz. E ela tem receita de matriz e filial.
Como é que eu sei isso? Vamos lá.
Como é que eu sei isso aqui, Naeli? Que eu tenho receita de matriz e filial?
Como é que eu identifiquei que eu tenho receita de matriz e filial?
Pode falar. Tá sem áudio.
Ela disse que tá sem áudio. Tá sem conseguir falar.
O áudio do áudio não tá abrindo lá, Naeli?
Tá não.
Vini, você consegue transcrever aí o que...
Falar o que Naeli tá dizendo?
Ela tá pedindo que você perguntar.
Você fazia normalmente a pergunta.
Vamos lá.
Como é que eu consegui identificar, Naeli, pelas informações aqui de acumulador,
que a empresa tem receita de filial?
Ela disse que não sabe não pelos acumuladores, Sôres.
Pronto, vamos lá.
Por isso que é importante, pessoal.
A gente tem dois acumuladores aqui, que é o 1038 e o 1039, que é de transferência.
Então, só por esses aqui eu já consigo identificar que se teve receita aqui de quê?
Na filial.
Na filial.
Então, tipo, eu vou ter que identificar qual é a filial e qual a receita que teve lá.
Porque na hora da apuração do IRPJ, ela é uma apuração centralizada, igual o PIS e COFINS.
É diferente do ICMS.
O ICMS é apurado em cada CNPJ, de forma individual.
Ou seja, teve inscrição estadual, teve venda, teve compra, teve transferência.
Apura-se o ICMS de forma descentralizada.
Já, e aí o IPJ e contribuição social sobre o lucro.
Você vai fazer a apuração centralizada.
Me faz compreender?
Beleza.
Então, vamos lá.
Eu vou abrir aqui outro domínio, só para a gente ter a demonstração e depois a gente chegar no cálculo
para ver se está batendo exatamente com o valor devido.
Mas aqui, enquanto está abrindo o domínio, eu vou fazer o seguinte.
Eu vou vir aqui, nesse daqui, e vou lançar, colocar aqui o imposto 7.
Que é o IRPJ.
Chegando no imposto 7, eu vou fazer o quê?
Gerar um relatório.
Vou detalhar por acumulador, não vou detalhar por nota.
Beleza?
Marca aqui os dois, só para vocês entenderem.
Lembrando que esse pop que a gente está gravando aqui, ele vai sofrer alteração no próximo mês.
Então, no próximo mês a gente vai ter que fazer outro pop.
Vocês já sabem por quê, né?
Perfeito.
Todo mundo sabe, só o Tati.
Tati que bala a sua cabeça.
Vocês sabem, não é, Elê?
Ela disse que passou um pouco para ela.
Ah, beleza. Pronto. Fechou.
Fechou. Pronto.
A gente está aqui, pessoal, na apuração da CSLL, né?
Então, exemplo, vou fazer um questionamento aqui à Joyce agora.
Joyce está aí qual período?
Estou sem ouvir.
Aí não tem como traduzir, não.
Porque aí só está...
Está no sétimo.
Sétimo, né? Pronto.
Então, você já deve ter visto.
Como é que eu consigo identificar qual é a presunção aqui da CSLL?
A CSLL, você sabe como é que eu consigo identificar?
Sabe?
Não lembro.
Pronto. Vamos lá.
Eu vou dizer a forma mais fácil, né?
Depois a gente tem que aprender fazendo...
Vou usar um pouco do método de Alan, que ela disse assim.
Ele ensina pela forma mais difícil, porque aí a pessoa não tem como desaprender.
Eu costumo dizer, eu prefiro ensinar a forma mais fácil e depois a pessoa vai na forma mais difícil.
Mas vamos lá.
A forma mais fácil, Joyce, é o seguinte.
Toda empresa, para se identificar o regime, vamos dizer assim, o enquadramento tributário,
você tem que saber as atividades.
Quais atividades que essa empresa tem?
Então, eu vou pegar aqui, ela tem atividade de fabricação.
Toda empresa que for fabricação e comércio, ela vai ter uma presunção de 8%.
No caso, para imposto de renda.
E 12% para CSLL.
Então, em cima disso, você vai.
Vou ainda deixar mais fácil a sua vida.
E a dos demais.
Eu pego aqui o código do KINAI, do cliente.
Eu copio, eu vou aqui, CTRL-C.
E vou aqui numa ferramenta, que aí eu acho que você já tem um acesso a ela.
Eu acredito, né?
Se não tivesse, você já solicita a Adria.
Mas já era para ter.
Que é o e-connect.
No e-connect a gente tem aqui uma abazinha.
Deixa eu atualizar aqui.
A gente vem aqui, entra no e-connect.
Vamos ver se ele vai deixar.
Pediu senha.
É rapidinho, faz parte do treinamento.
Justamente para mostrar aqui.
Isso aqui, ó.
Viu?
Pronto, chegou.
Eu copio aqui.
Volto para o e-connect.
Pronto, chegando aqui, eu vou nessa ferramenta aqui, ó.
Tá vendo?
Eu fui aqui, ó.
Soluções, ferramentas, regime tributário.
Quando chegar aqui, Joyce e Naile, eu vou colocar, copiar.
Volto para ela e coloco aqui.
E aí ela vai me dizer o seguinte, as informações que eu quero.
No lucro presumido, até o final desse ano,
que nunca a gente está apurando terceiro trimestre de 2025, 8%.
E CSLL 12.
Então, viu como ficou fácil?
Aí a questão também, Pins e Coffins, ele já traz, entendeu?
Ele já traz aqui.
Então, aqui eu validei.
Tá batendo?
Tá 12%.
Concorda?
Beleza?
Aqui ele vai me trazer também uma situação que é importante, pessoal.
Ó, venda de produto dentro do Estado a prazo, que é produto sem ST.
Ele me trouxe o faturamento e ele me trouxe aqui já com a presunção.
Presumiu.
Esse valor deu esse.
E também ele presumiu a dedução do IPI, porque nesse caso aqui não tem ST.
E ele me trouxe aqui quanto?
92.
Então, esse menos esse dá esse.
Perfeito.
Me faz compreender.
Tranquilo, então.
O ST, tá vendo que ele tá os dois?
O IPI, o ICMS ST e a base reduzida.
Tá vendo como tá aqui?
Então, eu tive essa redução.
Perfeito.
Tranquilo, então.
Nesse caso aqui, a mesma coisa, ele vai trazer as devoluções, que é algo importante também
da gente se alentar, porque a devolução, ela é redutora da minha receita.
Então, exemplo, se eu tive uma receita, igual a que teve, de 1.655.000, eu tenho que deduzir
minhas devoluções, que vai reduzir também o meu valor a pagar de imposto.
Então, tem que se atentar a isso.
Além de se atentar ao ICMS ST e ao IPI, que é redutor, eu tenho minhas devoluções
também.
E como é que eu valido aqui se tá batendo, então?
Que seria também lá no acumulador.
Por isso que eu digo que o acumulador, o relatório de acumulador, ele é muito importante,
porque você tem que identificar se todas as receitas que estão sendo levadas pra tributação,
se elas estão batendo.
Da mesma forma que aqui a devolução, a devolução de venda, eu tenho duas.
Uma que é 1.891, outra 5.410.
Então, todas estão aqui.
Vamos lá.
Aqui, ela aqui, olha.
Uma tá batendo e a segunda tá aqui.
Então, tá todas batendo, beleza?
Fechou?
Isso é da matriz.
Aí, tá vendo se o LPJ tá aqui da matriz, pessoal?
Tão observando aqui é o da matriz.
Aqui é o da filial, olha.
Aqui embaixo, que é filial.
Então, aqui é a matriz e aqui é filial.
Perfeito?
Posteriormente, pronto.
A gente identificou que tá batendo a devolução.
Agora, eu vou verificar se tá batendo a receita que a gente tinha calculada.
Olha.
Bateu certinho, não foi?
Não bateu?
Perfeito?
Então, você viu quanto foi importante a gente identificar se tá realmente?
Por quê?
Eu já peguei situações de que for ser criado acumuladores, não colocar a parametrização
no acumulador e aí, por causa disso, não levar pra apuração do IRPJ.
Só que como é que eu sei?
Eu tenho que fazer esse batimento de contas aqui, verificar se os acumuladores que estão
informados, que tiveram receita, se realmente eles estão dentro do meu cálculo.
Aí, eu vou trazer ainda mais, vamos dizer assim, pontos de vocês identificarem erros.
Porque assim, não adianta só eu fazer a apuração sem dizer da onde é que nasce a apuração.
A apuração nasce do acumulador.
Então, aonde é que eu identifico a correta, se o acumulador tá configurado correto?
Então, eu venho aqui, ó.
Tá vendo, Naeli e Joyce, vocês que estão iniciando?
O acumulador, ele que define.
Então, aqui, tá vendo aí?
CSL12 e IRPJ8.
Então, é aqui que nasce tudo.
Se não tiver configurado aqui, tiver os impostos zerados, ele não vai trazer pra aqui.
Então, ele só vai trazer se estiver aqui.
Entende?
Pronto, beleza.
Então, se eu passar as outras empresas que tem tudo aqui pra vocês, vocês conseguem?
Eu brincando, eu vou se preocupar.
Não senta pressão, não.
Aqui é de boa.
Vocês não vão sentir pressão, não.
Né, Tati?
Vamos lá.
Agora, a gente vai pra quem?
Pra filial.
Pra validar a filial, se tá tudo correto.
A filial é a empresa, essa daqui, né?
373.
Vamos validar a filial.
A mesma coisa, ó.
Relatório, novamente.
Relatório, acompanhamento, resumo por acumulador.
Coloco mês 10.
Três meses, pessoal.
10, 11, 12.
É 1, 2 e 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Então, evolução de venda que teve, ó.
2.
Vamos ver se teve aqui ele, ó.
7.
Então, tudo aqui, perfeito?
Eles estão aqui, ó.
Agora, a gente vai ver a receita.
Venda.
Vamos lá, vamos ver o dele.
Venda.
Tem um acumulador 500, que dá 11, 3, 8, 2, 40.
Mais.
Um acumulador 600.
Mais.
Eu coloquei alguma coisa errada, você me diga, né?
Aqui tá dando a diferença de 900 e...
Ah, eu esqueci desse, ó.
Tá batendo, tá vendo?
Eu tinha esquecido desse.
Então, fechou aqui.
Concorda?
Batendo até as vírgulas.
Eu digo assim, ó.
Tem que bater até as vírgulas.
Que geralmente, às vezes, acontece no cálculo não bater.
E isso daqui, pessoal, é algo importante.
Porque na hora que o contábil for fazer o LALU,
que é o LALU não, perdão.
A ECF, lá no contábil, essas deduções aqui,
que é muito importante, que é o ICMSST e o IPI,
ele tem que estar no campo correto.
Porque a ECF, ela faz a validação entre a parte contábil e fiscal
pra ver se a dedução que tá sendo aplicada, ela bate.
Entendeu?
Que são dois campos.
O M110, se eu não tô enganado, e o M200 e alguma coisa da ECF.
Porque um é a apuração fiscal e o outro é a parte que é a DRE.
Se os dois não estiverem batendo, você não consegue enviar a ECF,
porque vai dar incongruência.
Perfeito?
Então, é muito importante a gente fazer essa validação.
Então, aqui a gente percebe que, pelas análises que a gente fez,
tá batendo tudo certinho.
Eu costumo fazer uma análise meio que operacional minha,
que é o seguinte, eu chego aqui só pra ver se a domínio tá calculando correto.
Ou seja, pegar esses valores aqui, somar ele,
deduzindo esses, pra ver se esse valor aqui,
aplicando a presunção, se tá tudo igual.
Eu percebo aqui, pessoal, que tá faltando uma situação.
Vocês sabem dizer qual é a situação aqui que tá faltando?
Que eu não identifiquei aqui.
Vocês conseguem identificar o que é que tá faltando?
Tem uma situação faltando, que lá do início do checklist eu pontuei.
Vamos lá, se vocês pegaram o fio da minhada.
As bonificações, por favor.
Isso mesmo, as bonificações.
Se você verificar aqui, não teve nenhum acumulador de bonificação.
Não é isso?
Não teve nenhum acumulador de bonificação.
Então, como é que eu valido?
Vamos lá.
Eu tive aqui, ó.
Apenas uma bonificação na filial, que foi essa de 188,91.
Aí, como é que eu identifico isso?
Eu tenho que vir aqui, ó.
Vamos lá.
Aqui é a filial.
Não, aqui é a matriz.
Eu venho aqui, entradas.
Aí, eu vou fazer o seguinte, pessoal.
Olha como é importante.
Veja sempre os caminhos, né?
Relatório, ó.
Relatório.
Aqui, entradas.
Beleza?
Aí, eu vou fazer o seguinte.
Eu vou pegar o acumulador que tá me trazendo essa nota.
Ou esse valor aqui.
Eu expliquei o que é a vocês lá no início.
Quem é que consegue me...
Me tirando João Vito e Vini e Tatiana.
Vou deixar isso para as meninas, porque é bom para elas, vamos dizer assim,
enlarguecer a parte de compreensão.
O que foi que eu disse lá no início?
Sobre a bonificação.
Eu disse alguma coisa.
Alguém se recorda?
Em Naili.
O que foi que eu disse sobre a bonificação?
Não lembro não, Soares.
Sendo sincera.
É importante, viu?
Porque aí é onde a gente vai medir o nível de aprendizado de vocês.
Porque assim, vamos pensar o seguinte.
Tudo que a gente foca, expande.
Se você não foca, você não expande.
Então, eu disse o seguinte.
Que só entraria no cálculo as bonificações quando a nota fiscal fosse uma nota fiscal
só de bonificação.
Não foi isso que eu disse no início?
Então, preste atenção.
Sempre eu vou trazer no início de todas, vamos dizer, todo o pó que eu trago sempre algo
que vocês têm que focar que é importante, que é o que deve ser tratado durante as apurações.
Então, vamos lá.
Eu vou pegar as notas fiscais que eu já identifiquei.
Deixa eu ver aqui se ele consegue me dar o filtro por nota fiscal.
Acho que ele não vai me dar.
Deixa eu ver se eu vou dar o 2.
Fornecedor, pá, pá, pá.
Qual fornecedor?
Só pronto.
Acho que eu não vou conseguir, não.
Mas eu tenho o número da nota aqui.
São essas notas aqui.
É 43198.
É melhor fazer aqui.
43198 e a 73135.
Vamos lá.
Então, eu estou abrindo aqui a nota fiscal de entrada para a gente identificar se essa
nota fiscal, ela foi uma que a gente chama de segmento.
Quando é segmentada a nota, pessoal, significa dizer que essa nota, vamos dizer assim, ela
teve dois CFOPS.
Entendeu?
Ô, Soares, o Sandril me ensinou um método que a gente faz aqui uma consulta.
Sim.
Que é mais fácil de gerar um relatório para ver se a nota é pura ou não.
É, entendi.
Eu sei que é lá em relatório, né?
Mas eu estou mostrando aqui o passo a passo, porque é como aquela situação que,
Alan, você lembra que eu disse lá no início?
O ensinamento é muito mais difícil.
É, para você saber como é que chegou nele, entendeu?
Beleza.
Mas aqui, nesse caso, pessoal, está vendo que a bonificação, ela foi, não teve segmento?
Quando ela tem segmento, está vendo esse campo aqui, ele vem com 1 ou 0 e 1.
Então, nesse caso, todas foram 0.
Então, eu vou ter que fazer o quê?
Adicionar.
Eu vou ter que adicionar essa receita.
Beleza?
Por quê?
Alguém sabe por quê?
Se eu não adicionar, qual o problema que eu tenho?
Vamos lá, vamos ver se vocês...
Eu falei, eu já dei um macete a vocês disso daí.
Agora eu vou abrir para todos, viu?
Não vou deixar nelas, não.
Vamos ver se vocês todos já estão sabendo por quê.
Eu expliquei o motivo do problema que pode acontecer.
Vamos lá?
A questão lá do contábil que vai influenciar no...
Isso mesmo, na DRE.
Na DRE, é isso.
Porque quando as meninas do contábil lançarem isso aqui, isso daqui vai como receita.
Então, exemplo, a receita que vai estar na DRE vai estar maior do que a receita fiscal.
Então, se eu não lançar esse ajuste, a apuração que está aí, o setor contábil calcular,
vai estar maior do que a receita fiscal.
Então, na hora da ICF não vai fechar.
Me faço compreender?
Pronto, beleza.
Massa.
Vamos lá, então.
Então, eu tenho aqui na matriz, quanto de receita para avançar?
188 reais, né?
91, não é isso?
188,91.
Agora vamos para a filial, para a gente identificar se na filial teve também.
Bonificação teve na filial.
Vamos agora identificar se as bonificações foram.
Agora vamos usar o método mais fácil, né, João?
Tu já foi no método FIS, né?
Eu só não me lembro qual o caminho, viu?
Se você quiser me ajudar aqui, eu agradeço.
Mas eu tinha validado com o Sandro esse caminho.
Eu sei que é em relatórios.
Não, você vai em...
Como se fosse uma nota de entrada mesmo lá.
É arquivos.
Dá uma nota de entrada mesmo, aqui na setinha do lado.
Dá uma nota de entrada aqui.
Oh, sim.
Aí, isso.
Aí.
Aí.
Ah, diga.
Aí você vai em listagem.
Aí relatório aqui agora.
Aí você vai colocar os filtros.
Ah, já...
Já aqui.
Tributação...
Análise e bonificação, né?
Que já tem criado.
Ah, pronto.
Entendeu, Ormira?
Tipo, aqui é um relatório que já foi criado
pra justamente identificar.
É...
Só que não coloca a data, não?
Aqui, é.
Aqui dentro.
Aonde?
É a entrada.
Entrada.
Ah.
Agora...
Veja os outros filtros, como tá.
Se tá só aí.
Não tá não marcado.
É porque eu coloco...
Eu não coloco acumulador, não.
Eu coloco...
CFOB só.
Eu vi...
Vou ver se vai.
Não.
Não é assim, não.
É melhor tirar o...
É melhor tirar o acumulador e deixar o CFOB.
C9 e 10 e 29 e 10.
Eu vou trazer ele, né?
É.
E aí, Ju?
Tirou já.
Tirou já.
Tirou.
Oh, não é acumulador, né?
Isso é só.
Acho que ele já...
C9 e 10.
É porque isso...
O lado do outro em cima.
Aí.
Ok.
Não teve segmento, não.
Ah, mas eu acho que o do segmento eu tirei, não foi?
Foi do segmento.
Aí, embaixo.
Zero.
Ok.
Todos é segmento zero, esse daqui.
Totalizando da quanta?
Agora, lá eu tava dando...
É porque eu acho que você pegou só um time, um milho de ferrão ali.
Você fez ou fez um?
Porque ela deu 188?
Não, acho que 188 era do outro.
Ou da matriz.
Era a matriz.
É.
Ah, tá.
É filial.
É.
Aqui.
Bonificação.
108.
Cadê a outra aqui?
Mais do...
É, 1294.
Ah, tá certo.
Vamos só validar aqui.
36, já foi.
862, 24.
Mais 36, mais 33.
Mas não necessariamente vai bater, né, Suárez?
Porque pode ser que tenha uma bonificação ali que seja segmentado.
Isso.
Não, vai ser só daqui mesmo.
Dá 1.402.
Vamos só verificar se realmente...
Se bate aqui, só pra ter uma...
Se realmente é 100%.
Bateu.
É esse o valor mesmo.
Aí a gente...
Geralmente, pessoal...
Geralmente não.
Eu indico que se lance aqui, entendeu?
Você vai lançar, ou seja, o valor...
Correspondente a cada empresa.
Porque o sistema já leva, entendeu?
Tipo, eu lanço na filial, o valor que seria 1.402 de bonificação.
E eu lanço o valor na matriz também, que é referente ao valor dela.
Beleza?
Aí o sistema da Domini, ela se encarrega de levar isso daí.
Aí, outra pergunta que eu faço a você.
A vocês.
Qual a presunção aqui?
Alguém sabe?
100%.
Pronto.
Você sabe por que é 100% na Eli e em Joyce?
Já ouvi de qual me passa aí qual a espécie?
Eita.
Deixa eu pegar uma padrão, já.
Eu não lembro não, sem cabeça.
Só eu olho sempre a do mês anterior.
Seria aquela questão do por que passa de 60 mil, Suárez?
Não.
Vamos dizer.
Vamos lá.
Deixa eu pegar aqui um...
Qual o mês que teve.
Alguém quer chutar ou...
Eu já sabe por que.
Aqui, acumulador 10.28.
Pessoal, aqui eu estou ensinando a forma mais fácil, né?
Ou seja, eu vou na última nota.
Ou saída.
Só para vocês entenderem.
Eu estou indo na última nota, pessoal.
Porque quando eu vou gerar...
Quando eu chegar aqui nela, ela vai apresentar aqui para mim.
A última nota que teve.
Aqui é.
Meio de nove, está vendo?
Aí eu vou aqui e clico em novo.
Foi até o João Vitor que fez.
Aqui é a nota 7.
Está vendo?
Ele já sai para a nota 7.
Coloca a data.
31.
Aqui já está o CFOB.
Já está tudo.
Coloca o valor.
1.402.52.
Beleza?
Fechou.
Aí eu gravo aqui.
O postulador vai colocar.
Mas aqui eu só para...
Aqui é importante.
Eu vou colocar até...
Vou colocar nesse acumulador aqui para vocês entenderem.
Então, vocês têm que entender a parte contábil.
Não sei se as meninas estão lançando.
Eu acho que elas já estão lançando.
Ah!
Tem uma situação.
Sabe por que não lança aqui, pessoal?
Não lança a parte contábil nessa nota.
Você sabe por quê?
Para não duplicar.
Porque já está lançada a receita pela nota de entrada.
Então, se eu lanço novamente, eu duplico.
Entendeu?
Então, por isso que é importante também vocês saberem isso daí.
Entendeu?
Tudo por trás tem uma lógica.
Nada aqui é feito por acaso.
Tudo tem uma lógica contábil por trás.
Ou seja, isso daí é teste.
Teste, opera.
Teste, opera.
Teste, opera.
Então, tudo para não ter nenhum erro.
Então, tipo, não se lança aqui a parte contábil que é aqui.
Porque na nota de entrada já é feito o lançamento.
Então, por isso que a gente faz.
Então, aqui eu já lancei.
Agora eu vou lançar o da matriz, né?
Que eu lancei o da filial.
Beleza?
Você lançou o imposto dentro do item?
Você lançou o item para cuidar?
Deixa eu ver, veja.
Deixa eu ver, rapidinho.
Deixa eu ver aqui, rapidinho.
Boa ideia.
Geralmente, eu acho que ele pega pelo acumulador, não é não?
Ele não vai pegar pelo item, não.
Esse daqui, eu acho.
É, eu acho que isso é quando é algo real que tem que lançar para o PIS e COFINS, né?
É.
Acho que é mesmo.
Isso.
Eu presumir não precisa porque não tem interferência no PIS e COFINS.
É, só para validar, vamos pegar o do mês passado.
Acumulador 10, 28.
É, mas tem aqui, ó.
Zero.
Nesse, na filial a gente conclui.
É, deixa eu ver quantos minutos.
Pronto, a gente está a 32 minutos, pessoal.
É, vocês estão vendo que eu estou sendo detalhista em cada situação com vocês, né?
E a gente está tirando dúvida.
Então, a gente vai terminar a apuração em 32 minutos.
Por isso que eu disse a vocês que duas pessoas ficando no IRPJ e fazendo dessa forma aqui,
indo nos mínimos detalhes, a gente consegue concluir todos os IRPJ-CSLL.
Porque é um, poxa, vamos dizer assim, menos complexo.
Claro, tem suas particularidades, tem.
Mas a gente consegue.
Então, a gente está a 33 minutos aqui fechando dúvidas, fechando a questão de um POP.
E a gente vai concluir.
Só falta agora lançar o da matriz.
Então, para a matriz.
Aí eu vou ter que regerar novamente, né?
Depois que lançar aqui, só para vocês entenderem.
Porque ele vai pegar a receita de bonificação da filial e vai pegar a receita de bonificação da matriz.
Ah, eu estou aguardando a resposta de vocês, né?
De por quê?
Qual o percentual?
Eu não sei não, sabe por quê.
Ninguém sabe?
Tato sabe?
Pronto.
A gente está falando, aqui é considerado que tipo de receita, que tipo de receita é essa?
Receita financeira?
Isso mesmo.
É uma receita financeira.
Por isso que é 100%.
Me ajude aqui, seu receita.
Tem uma situação que a gente ia esquecendo.
Perguntar ao pessoal do contábil aí se já foi lançado a receita financeira.
Porque está faltando ela também, para não esquecer.
Aqui, tributação, 1029.
Então, vamos lá, pega o 1029.
Foi lançado não ainda, Suárez?
Que o responsável da empresa não mandou ainda.
Pronto, beleza.
Esqueci o nome dele.
Marcelo, né?
Marcelo não mandou não ainda.
Beleza, eu vou cobrar ele.
Qual o valor daqui, vocês sabem?
Vocês recordam?
188, né?
De alguma coisa.
Isso.
Aqui ela, só para ligar.
Enquanto eu estou preenchendo aqui, eu queria uma análise de Nayeli e de Joyce.
Para vocês.
Do que eu fiz aqui.
O que é que eu preciso ainda, vamos dizer assim, fortalecer.
Claro, pessoal, toda a parte operacional, que é o que eu estou fazendo aqui, é necessário.
Eu sempre digo que você tem que ter, no mínimo, uma base inicial.
Entendeu?
Porque se a gente for fazer tudo no automático, fica meio que engessado.
Você tem que saber o porquê.
Então, tipo, eu tentei mostrar aqui para vocês tudo o que está por volta de cada cálculo, de cada situação,
para que vocês tenham o máximo de fundamento.
Porque, por exemplo, eu faço isso.
Beleza, aí eu vejo o questionamento de um cliente.
Ah, Suárez, e por que foi lançado isso, isso e isso?
Então, vocês têm que saber, entendeu?
Qual é a base, por que se lança.
Entendeu?
Isso daí é fundamental.
Porque nenhum questionamento futuro, você tem fundamento para chegar e dizer para o cliente o porquê de cada situação.
Aqui a gente conclui.
Agora eu vou recalcular aqui, só para vocês entenderem.
E vou mostrar a vocês.
Reprocessar.
Bom, aí quando terminar aqui, ele vai apresentar todos os impostos.
A gente só vai conferir se está tudo puxando.
E fechou a apuração, pessoal.
Vocês acharam o quê?
Foi complexo?
Como é a análise de vocês?
Aberta aí.
É.
Para mim, ainda fica um pouco complexo.
Porque eu não usei muito ainda o domínio, né?
Aí, assim, ainda está um pouco complexo, sim, para mim.
Está muito, Sônia.
Ah, perdão.
Quais pontos que você acha que para você é complexo para a gente tentar trabalhar em cima deles?
Não, assim, é porque, na verdade, eu fico um pouco perdida na questão de mexer mesmo.
Na domínio?
Na domínio, é.
Pronto.
Então, aí o que eu vou pedir?
Enfim, você como líder, pegar um, como é que chama?
Lá dentro da plataforma.
Porque a gente tem o módulo de treinamento, né?
Da domínio.
E aí você criar um ciclo para ela de trabalhar só isso daí.
Por exemplo, a domínio lança vários cursos.
Por exemplo, está lançando agora, pessoal, já pensando na alteração do cálculo do IRPJ-CSLL.
Então, na Eli e Joyce e também os demais.
Para vocês se anteciparem, porque quando eu vi o módulo, por exemplo, eu já assisti.
Então, quando eu vi o cálculo do IRPJ já com a atualização da nova norma, que aumentou, né?
E aumentou em 10%.
Eu já sei como é que o sistema da domínio vai se comportar.
Então, é importante vocês não só se abastecer do conhecimento na hora de operacionalizar, mas é antes.
Então, a domínio já lançou um treinamento voltado a essa parte dos 10%.
Como é que o sistema vai se comportar.
Até Sandro foi que mandou para mim, se eu não estou enganado.
Esse...
De como fazer parametrização na domínio, né?
De tudo isso daí.
Para que vocês, na hora de executar, vocês já saibam.
Entendeu?
Pronto.
Então, aqui vamos lá.
A gente já fez análise de cada acumulador, a gente já lançou as bonificações, a gente
verificou, não tinha venda de imobilizado, né?
E aí, ficou esses dois pendentes.
Vim, eu vou direcionar para você, porque eu não sei se Sibeli vai vir, que se é hoje
ou amanhã.
Então, você só fica aguardando lançar a receita financeira.
O contábil lançou, pronto.
Você já gera a guia, transmita a DCTFWeb.
Entendeu?
E tranquilo.
Vamos lá, só validar aqui.
Ô, Soares.
Oi.
Como você estava relatando aí, os pontos, né?
Sim.
Aí no Gesta, sobre o cálculo.
Mas você vê que aí ele não cita essas informações da água referente ao IPI e o IST.
Sim.
Se, caso, vamos supor, eu, né?
Como não tinha apurado dessa forma, talvez eu me perderia nessa situação.
Entendi.
Pronto.
O IST e o IPI.
Pronto.
Vini, você coloca o seguinte.
Eu vou pedir para você.
Pedi a Tawani para...
Na verdade, era algo que eu queria já fazer há um tempo, só que devido às demandas, a gente acabou não executando.
Mas a intenção era que cada tipo de empresa, segmento, tenha um checklist diferente.
Porque meio que você se deixar isso para as empresas de serviço, porque as empresas de serviço têm, vamos dizer assim, particularidade também diferente.
Então, seria criar um checklist e uma tarefa própria para esse segmento.
E no caso da Água Plus, a Cibela ainda chegou a colocar algumas particularidades dela na aba observação da domínio, no campo fiscal lá.
Sim.
Ela colocou.
Aluguel PF, ICMSST, FCAVST, ela colocou algumas coisas aqui.
Seria criar o hábito também de a gente começar a alimentar isso aqui, como a gente já tem até pontuado algumas reuniões, não foi?
Isso. Então, pessoal, só para constar aqui, vocês estão vendo a bonificação, está vendo 100%, aqui essa da matriz e aqui a bonificação da filial, 100%, está vendo?
Então, já está trazendo, então aqui eu já tenho toda a memória de cálculo.
Então, aqui só para vocês entenderem, já vou ensinar ali que vocês ainda estão no início.
Aqui seria a presunção, ou seja, de toda essa receita, tirando as devoluções, tirando tudo, a presunção do IRPJ, que é 8%, tem algumas receitas que é 100%, vai entrar agora, falta a receita financeira, que é do banco, que também é 100%, então vai aumentar um pouquinho aqui também, só que vai ficar, vamos dizer assim,
quando aumentar a receita, ela vai impactar diretamente aqui, exemplo, se a receita financeira do banco foi 3 mil reais, então aqui vai para, diretamente para 262 mil e alguma coisa, beleza?
Por quê? Porque é 100%, só a receita operacional que vai seguir a presunção, conforme eu ensinei lá no início, que é com base no CNAE.
Aí a gente tem aqui, 259, a gente tem aqui a redução, que é para encontrar o adicional, o adicional de 10%, ou seja, esse adicional de 10% é diferente do adicional que a nova lei vai trazer,
porque o adicional que a nova lei vai trazer é decorrente de quê?
O adicional que a nova lei vai trazer, que é a 256, é decorrente de quê?
É quando a empresa ultrapassar 5 milhões, isso, anual, ou, só que vai ser via trimestre, então já saiu até uma instituição normativa,
então vai ser assim, 5 milhões dividido por 4, então em cada mês que a empresa ultrapassar isso daqui, já vai aplicar os 10%, entendeu?
Ah, Suárez, no primeiro mês eu não ultrapasso, não aplica, e aí você também vai acumular gordura, mas se ultrapassar já foi, beleza?
Aí no caso é sobre serviço, né?
Foi?
Sobre serviço, né? Esses 10%, comércio...
Não, todas as empresas.
Todas as empresas?
É, todas.
Então a gente vai ter essa situação aqui, que é para achar o adicional.
O adicional, Joyce e Nayeli, é o seguinte, quando ultrapassar, vamos pensar, eu tenho um mito que a legislação me coloca,
que é de 20 mil ao mês, né?
Ou seja, 20 mil de quê?
Quando eu calcular a presunção, se ultrapassar 20 mil ao mês, que no trimestre dá 60,
eu vou ter que fazer esse cálculo aqui, que é pegar esses 259 mil menos 60, que é o limite que eles colocam,
para você não pagar adicional, o que ultrapassou vai dar 199, sobre esse valor eu aplico 10%.
Então eu tenho de adicional de IRPJ, 19.954.
Ah, Suárez, só vai tendo IRPJ, a lei só prevê com IRPJ.
Então eu tenho 19 mil de adicional, mais 38 mil, que é do imposto, que é sobre isso daqui,
ou seja, sobre os 259.545, vezes 15%, que é a lei, tá?
Me deu aqui 38.931, mais o adicional, que é 19.954.590.
Ou seja, eu tenho 58 mil aqui de imposto a recolher de IRPJ.
A CSLL é mais tranquilo, porque não tem adicional, é só aplicar sobre a presunção,
ou seja, sobre os 12%, eu aplico 9.
Me faço compreender?
Pronto, então beleza.
O que é que a gente vai fazer?
João, Fito e Tato, vocês dois vão ficar encarregados para executar o IRPJ de todas as empresas que estão.
Vini vai transferir para vocês.
E Vini, aí você veja com Naeli e Joyce as demandas que você pode passar para a gente tentar zerar as pendências que a gente tem do setor fiscal.
Beleza?
Tranquilo aqui?
Fechou.
Tati e João Vítio, tem alguma dúvida?
Beleza.
Jogue duro aqui, aplique o que a gente contextualizou aqui.
E qualquer dúvida também, pode me acionar para a gente alinhar.
Verifica com o contábil quais as empresas que já enviaram a receita financeira.
Os que já enviaram, vocês já adiantam.
Tá, e já me mandar a lista aqui.
Ela já mandou.
O que está faltando, vocês me avisam para o cobrar dos clientes.
Beleza?
Fechou, pessoal.
Obrigado.
Que tenhamos um ótimo início de semana.
Obrigado.
