Pessoal, eu estou aqui com o Tati, né? Nós estamos gravando aqui um vídeo para disponibilizar para vocês uma melhoria que é referente à exceção da tributação da Lei nº 2.4.
Então, vamos lá. O primeiro passo é o seguinte, a gente tem a opção aqui dentro de utilitários, alterar produto, cadastro, né? Eu venho aqui, coloco o NCN do produto,
consequentemente, eu gosto de deixar habilitada essa aba aqui, porque a gente vai consultar. Aí eu venho aqui em alterar não, em criar nova vigência,
e essa nova vigência a partir do mês 4 de 2026, aí eu coloco aqui, regime não formulativo, exceção.
E exceção, porque esses produtos, eles são da cesta básica, e aí não se aplica a majoração do PIS e confins.
Então, eu vou colocar aqui, vou colocar o CST-03, aí eu vou nessa opção aqui, produto não sujeito à redução,
porque todos os produtos que tem o CST-06, ele vai sofrer a majoração, exceto se tiver marcado isso daqui.
E cria a exceção, automaticamente ele vai pedir o quê? Para reapurar novamente.
Sempre que eles querem a categoria nova, vai ter que configurar.
Perfeito, aqui as alterações que não foram, não serão aplicadas, ou não, também que os lançamentos já gravados.
Somente os novos para atualizar os lançamentos gravados do interior, é preciso executar o utilitário.
Então, depois que a gente faz essa alteração, vamos pegar aqui, ok, aí eu vou ter que vir novamente aqui em utilitários,
em movimentação de produtos, e fazer a correta, vamos dizer assim, o processo novamente.
Deixa eu pegar aqui, 4 de 2026, aí eu vou colocar, vai servir tanto para a entrada como para a saída, né?
Então, eu coloco todos, vou colocar o NCN, porque eu só quero trabalhar nesses produtos, listo eles, alterar,
isso daqui eu deixo eles marcados, coloco aqui todos, e atualizar, gravar, pronto.
Aqui já vai fazer todo o processo de atualização, ou seja, a tributação que ele estava gerando desses produtos,
não vai gerar mais, então a gente vai ter que fazer em todos os produtos da cesta básica,
esse processo para que ele não seja tributado, né, consequentemente sobre as saídas que seria dos produtos da cesta básica.
Então, o processo é esse, e aí a gente tem a correta tributação.
