Pronto. Aí, aqui, a gente tá no Daqua Plus, é uma das empresas. Aí, o que é que você vai fazer com essa tarefa? Você vai vir sempre aqui, declarações e demonstrativos, assinar e transmitir DCTFWeb. Você vai marcar aqui o menino do CAPTCHA.
Ah, eu acho que é o mesmo passo a passo de quando vai olhar as cotas?
Pronto. É, é mais ou menos no mesmo lugar, só que aqui, perceba que aqui, ó, ela tá em andamento, ó. Ela foi enviada, uma primeira, a que tá ativa, já foi uma que foi enviada, aqui é o que já tinha nela, ou seja, foi enviado o e-social e foi transmitida, certo? A original.
Então, foi enviado o re-infe, e aí foi transmitida de novo, já era uma retificadora, e é a que hoje está ativa.
Porém, já foi declarado, depois disso, o MIT. O MIT vai estar com PINS, COFINS e RPJ de CSLL. Eu já peguei essa empresa porque eu já tinha visto que ela não tinha sido transmitida, então, pra poder você ver nos dois sentidos.
Você vai entrar e vai visualizar isso aqui. Se a declaração estiver transmitida, estiver ativa, não tiver nenhuma em andamento do mês 12, aí você conclui a tarefa.
Caso esteja em andamento, mês 12, aí você vai transmitir, como? Aqui nessa, nessa setinha pra cima, transmitir a declaração, transmitir, aí você vai abrir aqui, ó, esse download que é do assinador.
Tá.
Executa.
Acho que ele abriu mais de uma vez.
Aí aqui já aparece documento assinado, ok?
Ok.
Aqui ela já transmitiu, tá vendo? Ela estava em duas.
Sim.
Eu tinha uma ativa e uma em andamento. Aí agora já juntou as obrigações em uma só.
Certo.
E ela já foi transmitida. Aí você vai aqui, que é o recibo.
Aí você vai pegar esse recibo, salva na pasta da empresa e conclui a tarefa com o recibo.
Anexo o recibo.
Exato. Na tarefa.
Certo.
Coloca na pasta, tem um lugar específico que coloca na pasta?
Aqui, por exemplo, deixa eu botar aqui.
Fiscal, sempre, né?
2025, 12.
Ela está assim.
Você pode botar em relatórios.
Ou você pode botar... Não, bota em relatórios não.
Bota nessa pasta aqui de MIT.
Tá.
Porque foi o último que foi mandado, foi o MIT, né?
Aí deixa ela aqui.
Sempre renomei.
Sempre encaixa alta.
Então, recibo, DCTF, web, 12, 2025.
Pronto.
E aí pega ele e conclui a tarefa.
Acho que até essa mesmo da água deve estar com você aí.
Aí você já pega ele e já conclui.
Certo.
E se, no caso, se tiver tudo ok, tiver ativa, eu...
É, se tiver como está aqui, aí...
Eu tiro o print da tela.
É, o print eu imprimo ou gera o recibo mesmo.
Ah.
Eu gera o recibo.
Pronto.
Porque mesmo que você entre aqui e ela já esteja ativa, o recibo vai estar aqui nesse...
Pronto, eu posso gerar ele.
Aí você gera o recibo e conclui a tarefa.
Certo?
Tá.
Eu gravei isso que eu falei com você agora.
Aí eu vou mandar pra você a gravação.
Tá.
Deixa eu parar ela aqui.
Eu queria conseguir parar, mas não está parando não.
Cadê?
Ok.
Ok.
Ok.
Tá.
Ok.
