Pronto.
Essa reunião, ela pode ser gravada? Como ela vai ter um treinamento, a gente pode estar disponibilizando para o senhor também, depois, se eu preciso revivar alguma informação, aí eu preciso dar autorização do senhor para gravar?
Pode ser, pode gravar.
Como eu te expliquei lá no convite, é uma reunião mais breve, basicamente só para fazer uma apresentação mesmo, de algumas datas, prazos, da nossa rotina aqui do escritório.
Também vou estar passando um treinamento bem rápido do portal do cliente, eu acredito que o Luca já enviou para o senhor, não foi a confirmação no e-mail, o senhor já conseguiu acessar?
Positivo, inclusive estou com ele aberto, inclusive fiz uma solicitação lá.
Olha, que bom, que bom mesmo já começar a utilizar, a gente fica feliz quando os clientes passam já a se adaptar assim rápido, tem alguns que tem uma certa resistência ainda ao portal.
Tem.
Vou estar discutindo ao final, como é que funciona, mas como você já abriu a solicitação, você já entendeu um pouco da plataforma, que ela é bem intuitiva.
E depois eu vou estar convidando aqui a Emily, que é do setor fiscal, para esclarecer as dúvidas que o senhor já apontou lá no grupo, certo?
Sobre o alto, sobre as ciências, então vamos lá.
Aqui os sócios da Exato, o senhor já teve contato com algum deles e o Itácio hoje é o diretor de Recursos Humanos, o assílio diretor-geral e o Antônio Soares, o diretor operacional.
A missão da Exato Contabilidade de hoje é prestar serviços contábeis de excelência, um serviço mais diferenciado, proporcionar oportunidades extraordinárias aos seus clientes.
Temos como visão, se referência de contabilidade a nível nacional e nossos valores éticos, responsabilidade, sustentabilidade, coerência, eficiência e conectividade.
O sucesso do cliente, que é o setor que eu faço parte de hoje, é o setor que vai entrar aí com o cliente já no início, fazendo um acompanhamento, no intuito mesmo de que os clientes atinjam os resultados esperados na contratação do serviço.
Então, o comercial fecha com vocês ali, passa toda a proposta, vocês entram com as expectativas e o meu setor entra para estar proporcionando realmente um cumprimento dessas expectativas de vocês.
A gente faz a integração aí com o cliente nesses primeiros 90 dias, então basicamente os primeiros contatos que o senhor vai ter vai ser comigo, com a Amanda ou com a Tawani, que é o meu lado do atendimento.
A gente vai estar tentando aí o máximo ter um suporte mais proativo e estar sempre identificando a possibilidade de melhoria com base nos problemas e nas dores que o senhor vier a ter aí na empresa.
Sobre os sistemas que a gente utiliza hoje aqui dentro das atas, existe o ONGEL, que o senhor já conhece, não vou adentrar muita explicação sobre ele, porque a gente vai ter um treinamento, mas é basicamente onde vai estar lá a documentação da empresa e onde o senhor vai estar registrando as suas solicitações de serviço.
É um portal que vai estar permitindo aí ter um pouco mais de segurança na gestão dos documentos e também controle com relação a prazo, o senhor vai conseguir acompanhar quando que foi postada a guia, se foi postada o tempo adeus, quem foi que postou, todas essas questões com mais segurança, diferente da troca de informação ali pelo WhatsApp.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
vendo isso, senão a gente vai estar direcionando também a nossa responsabilidade também
identificar o problema e direcionar para qual setor vai estar respondendo, caso a gente
já não consiga inicialmente ali responder.
Além disso, a gente também faz esse treinamento, essa reunião, é uma das nossas responsabilidades,
é quando a gente cria o grupo, envia as informações lá, é uma responsabilidade
nossa também.
Deixa eu ver aqui o que tem mais alguma coisa, e tem solicitações mais simples que quando
o senhor solicitar, vai ser com a gente também, como recalculos de guias, certidões negativas,
documentação para banco, essas coisas assim mais fáceis, a gente já inicia ali e responde
o mais breve possível.
Algumas outras demandas, o senhor vai ver mais para frente, que a gente vai precisar de um
prazo um pouco maior.
e aí, quando o senhor solicitar no ontem, a gente vai estar sempre informando o prazo,
mas geralmente, tirando essas mais simples, recalculo, documentação, se for documentação
já pronta, as outras solicitações a gente pede um prazo de até 48 horas.
Claro que vai ter outras, a maioria vai ser respondida antes, mas o prazo das solicitações
é 48 horas.
Além disso, a gente também faz um acompanhamento durante 90 dias, você vai estar recebendo
aí as mensagenzinhas, para estar sempre dando um feedback, se possível, com relação
à qualidade dos serviços.
De 15 em 15, eu vou estar mandando a mensagem, aí, Sofia, está tudo certo?
Está precisando de alguma coisa?
Tem alguma coisa que a gente está devendo aí para você?
Então, tendo algo a pontuar, sempre que receber, vai ser eu que vou estar enviando, o senhor
pode estar falando, seja bom ou seja ruim, a gente está sempre aberta a ouvir o cliente,
certo?
Departamento pessoal, eu vi ali na ata que o senhor, da reunião que você teve com o comercial,
que o senhor possui funcionários hoje, mas eles não estão registrados, não é assim?
Postido.
Aí, essas obrigações do departamento pessoal, esses prazos, a gente pede quando tem funcionário
registrado, que vai fazer ali uma demissão, solicitação de férias, então, eu não vou
adentrar muito nesses prazos, porque no momento o senhor não tem, mas o senhor tem
interesse em...
Pois é, gente, é porque, assim, esse CNPJ aí, a Dedele Santos, eu tinha pego, eu peguei,
o senhor de infração já se faz.
E aí, eu deixei um pouco de lado, né, deixei um pouco de operacionalizar, e aí comecei
a trabalhar com outro CNPJ, e aí foi o tempo que não pediram mais a ortoga da Nadel, foi
aquela dispensa, né, não sei se você sabia isso, e aí fiquei trabalhando com a dispensa,
com outro CNPJ.
E aí mudaram, aí tinha que ter ortógrafo, aí então eu tô voltando pra reativar esse
CNPJ.
Só que aí, esse CNPJ, ele foi desencarnado simples, né, e aí eu tô tentando regularizar
ele, pra daí eu ter os meus funcionários aí nesse CNPJ formalizados.
É, que quando tiver no lucro presumido, né, a questão dos encargos trabalhistas são
mais altos, compreendido?
Sim.
E esse encargo tem que ser feito agora em setembro ainda, né, essa regularização
pra o reclamamento.
Pode ser até setembro?
É, o prazo que eles colocaram novamente agora, né, abrir essa brecha, foi até setembro.
Eu pensei que era até dezembro, então não vai dar tempo não, porque tem que fazer
a situação lá do...
Tem até dezembro, pra o próximo ano.
Esse é pra ir empolgando esse ano ainda.
É, não, o meu objetivo aí é regularizar ela pra voltar pro CNPJ até o final do ano,
porque tem a situação do alto de infração, que tá me deixando mais assim o alto de infração.
Assim, a Emily vai entrar aqui mais pro final, e ela vai conseguir falar um pouco melhor
sobre esse assunto, mas o senhor já viu a questão da ação judicial pra derrubar
o alto?
Sim, sim, inclusive eu assinei com vocês primeiro com o contato da problemática da
alta de infração, né, aí a posterior que a gente fechou a contabilidade pra num dado
momento, a partir agora de mês 10, mês 11, ver essa situação judicial aí.
Pronto, então eu vou estar vendo a possibilidade do pessoal...
Então o senhor já possui a ação judicial aqui com a gente, né, que não tava na atual...
Não, não, eu não possuo a ação.
A gente conversou e marcou pra ver essa situação agora a partir de mês 11.
Não foi fechado ainda o contrato...
Ainda não.
Mas o senhor tem alguma dúvida, ou se o senhor tem interesse que eu convide os meninos da auditoria
aqui pra reunião, ao final também?
Eu deixo logo eu falar com outra moça, Cíntia, porque é o seguinte, ó...
Nesse contexto de reativação de CNPJ, né, o mercado de provedor, ele tava um pouco
meio complicado, devido a algumas problemáticas de solicitação de Donatel, depois de CINFRA,
aí agora eles vão pegar mais na questão da do...
Como é a palavra?
Pra que me fugiu aqui...
Na fiscalização, né, em algumas situações, então eu falei, pô, então eu vou logo arrumar
logo essa empresa 100%, e não eu tenho que sair do mercado, vender minha base de clientes.
E nessa situação de arrumação, falando com contatos e outros, a gente conseguiu um pré-contrato,
né, não tá fechado ainda.
A gente tá buscando, analisando, fechou um contrato com a empresa do Sul, que eles fecharam
os contratos nessa região com algumas escolas, com o governo federal, e aí eles não têm
rede, e aí a gente vai buscar os parceiros, né, lá nas cidades específicas, vamos fechar
a internet, só que a empresa lá do Sul quer fechar com a gente.
A gente saiu aos intermediários, né, pra empresa do Sul, as conectividades vão ser
feitas pela gente, a gente tem que emitir nota fiscal, a INF1.
E aí o nosso SCM tá ativo, já tô com a consultoria, já, junto a DEB, que trabalha com
Natel Perguras, alguns besteirinhos, mas ainda tá ativo, e aí eu quero ver se essa nota
fiscal, se realmente a gente consegue fechar esse contrato, porque o contrato é muito bom.
Mas pra emitir nota fiscal, dessa questão da licitação aí, o senhor precisa estar com a inscrição
estadual regularizada, e pra regularizar, né, tem esses outros princípios que o senhor pediu
pra verificar, não é isso?
Sim, sim, o objetivo daquela pergunta foi esse, porque do que a gente resolver hoje, eu vou
despachar o PSOA e nós vamos resolver logo.
Pronto.
Com relação ao departamento pessoal, a gente pode estar passando pro senhor, quando toda
essa situação for regularizada, me cobre, por favor, e o senhor for fazer as admissões,
se o senhor for solicitar lá o primeiro cadastro do funcionário no ônibus...
A partir de janeiro a fevereiro.
As admissões são solicitadas no ônibus, certo?
Caso a funcionária que o senhor pode emitir, o senhor abrir uma solicitação de cadastro
do funcionário.
Aí o senhor me sinaliza pra gente fazer um treinamento só sobre o departamento pessoal,
certo?
Possível.
Deixa eu utilizar aqui pra gente ir pra parte que o senhor realmente precisa, mas é
porque eu realmente preciso estar passando essas informações.
Paralegal, é o setor que faz aqui a questão dos contratos sociais, alteração
contratual, faz com relação a abertura, encerramento de empresa, tem os prazos, mas os prazos
do departamento pessoal são mais com relação à junta comercial mesmo, e a maioria sempre
pede de cinco a sete dias pra fazer esse processo, caso você precise de alguma alteração, já
está ciente que demora esse prazo, mas não por conta das atos, e sim por conta do órgão
mesmo.
Do prazo específico do órgão, né?
Contabilidade de hoje, o senhor não fechou esse serviço, pelo que eu vi, que é a questão
do balanço, do balancete, as informações a princípio que o senhor não vai ter, né?
Sim, sim.
Fiscal, já que aqui a gente pode estar falando sobre o fiscal, o pessoal, ele faz a solicitação
por WhatsApp, uma vez que o senhor vai estar recebendo, mais de uma vez, na verdade, uma
solicitação com relação às notas fiscais emitidas, notas fiscais de entrada, saída,
serviço tomado, e aí eles solicitam que envie pelo ONGEL essas notas, certo?
Só para o senhor ficar ciente, e aí é sempre no início do mês, que eles pedem para enviar,
até no dia 5 do mês.
Sobre o financeiro, o boleto é enviado antes, agora, gerado um mês antes e enviado no outro
mês, mas agora é no mesmo mês, o pagamento é pré-pago, no caso, e a gente está fazendo
uma cobrança com relação às guias recalculadas, se forem de competências muito antigas e se
for em grande quantidade. Se o senhor, por exemplo, esqueceu de pagar desse mês, a gente
enviar, e aí o senhor esqueceu de pagar e pediu recalcula, não é feito cobrança, mas
se for repetidas vezes, pedido recalcula de guias muito antigas e em grande quantidade,
pode ser cobrado o valor de 10 reais, mas isso não agora, certo? Nesse processo de
migração, a gente vai fazer o levantamento, a gente vai passar, se tem débito, se o senhor
pedir essas guias...
Mas demora 90 dias mesmo...
90 dias o quê?
Essa situação de migração da empresa total...
Não, 90 dias é o processo que a gente vai estar acompanhando o senhor, ali, mas, como
é que eu posso dizer? É o que a gente chama de on-boarding, são 90 dias para o cliente se
adaptar à rotina do escritório, entendeu?
Entendi.
O senhor vai estar sabendo já quem é o Vini do fiscal, quem é a Amanda do administrativo,
quem é o Ian do financeiro, já vai saber a quem pedir, a com quem conversar, e aí
nesse começo a gente fala que é 90 dias para o senhor se adaptar e conhecer, e aí
nesse processo o senhor pode estar sempre pedindo falar comigo ou com a Amanda, que aí
a gente direciona o senhor, caso o senhor não saiba com quem tratar, é mais nesse
sentido mesmo.
Aí, sobre o recalculo desse começo, o senhor não vai ser cobrado, a menos que seja feito
três vezes, por exemplo, pediu, a gente enviou, o senhor não pagou, aí pediu de novo,
a gente recalculou tudo de novo, aí não esqueceu de pagar de novo, aí numa terceira
vez que a gente recalcular, aí pode ser que seja feita a cobrança de 10 reais a cada
dia, mas isso é bem difícil de acontecer.
O TI, aqui que a gente pode falar sobre o TI, é só que são...
O Lucas, por exemplo, foi quem entrou em contato com o senhor para fazer o cadastro do
11, né?
Ele fica sentindo essa demanda, ele pode estar entrando em contato com relação à habilitação
do sistema de nota também, para a gente poder fazer a captura dessas informações do
nosso sistema, então sempre que eles entrarem em contato, você já sabe que é o ministro
do TI, que dá exato.
E como a apresentação seria isso?
O senhor tem alguma dúvida?
Não, não, não.
Estou tranquilo.
Vamos aqui para o ONV, então, para fazer uma breve apresentação.
Essa é a tela inicial do ONV, certo?
Esse calendário que aparece aqui para o senhor, qual a utilidade dele?
É fazer o acompanhamento do vencimento das vias.
Sempre que aparecer uma bolinha azul assim abaixo da data, significa que tem um imposto
ou um boleto para pagar nessa data.
Clicando aqui na data, vai aparecer o arquivo aqui embaixo para fazer o download.
aqui no canto esquerdo, se o senhor tiver mais de uma empresa com a gente, consegue fazer
alterar as empresas, porque cada um dos acessos vai ter os arquivos e as informações
da empresa, não mistura.
Certo, então, precisando das informações de uma, tem que acessar para poder ter essas
informações, senão pode estar procurando em uma empresa e estar na outra.
Além disso, a gente tem aqui o portal de notícias, que sempre que tiver alguma mudança na contabilidade,
alguma informação que a gente precisa passar sobre uma nova lei, ou então até em comunicados
internos mesmo com relação a feriados ou instabilidade dos nossos sistemas, a gente
vai estar passando aqui pelo portal de notícias, então é sempre bom ficar acompanhando.
E essa parte do CND, que é a certidão negativa de débitos, o próprio ONU faz a consulta
uma vez por mês, junto ao órgão da Receita Federal, do Instituto de Trabalho e geralmente
consulta a FDPS também, para ver se tem algum débito.
E já disponibiliza a certidão aqui para vocês.
Se tiver verdinho aqui, significa que ele está negativa para débitos, é só baixar
se tiver negativa, se tiver azul, é porque está positiva de efeito negativo, é um débito
que foi negociado e está com parcelamento em dias, aparecendo vermelhinho aqui é porque
está positivando a certidão e aí não fica disponível para download, certo?
Não tiver porque não tem, né, menina?
Essa parte aqui de documentos, tudo que a gente postar aqui em documentos, vai aparecer
para o senhor na tela inicial, de forma resumida.
A gente disponibiliza nas pastas, que eu vou mostrar aqui na frente, a gente disponibiliza
por pasta de setor, mas o ONU pega tudo que a gente posta, independente da pasta, e junta
tudo aqui na tela inicial.
Aí aqui aparece, de forma resumida, mas aparece também em meio que misturado.
A gente posta, posta, certificado, certidão, guia, tudo na mesma hora vai aparecer aqui,
tudo misturado.
É que por documentos o senhor consegue, passando aqui, pegar as informações com base no setor
mesmo, no fiscal, vai estar a guia, aqui está o simples nacional, mas o senhor não tem
o simples por enquanto, né, pedido em padrão, vai ter outros impostos, se o senhor tiver
algum a pagar, vai estar disponível na parte do fiscal, departamento pessoal, quando o senhor
tiver seus funcionários registrados, vai aparecer aqui as suas solicitações férias,
a admissão, todos os documentos dos funcionários na partinha do fiscal pessoal.
A mesma coisa, registro de empresas, vai estar lá o contrato social, todas as alterações,
as informações e documentos da empresa.
O senhor está aparecendo alguma dessas cartinhas já?
Não, não, não.
Um documento, tem vários aqui, contabilidade, administrativo, no financeiro só tem um boleto.
Essas que tem o tracinho é porque tem arquivo dentro.
As que tiver branquinha...
O fiscal tem parcelamento.
Tem o parcelamento.
O pessoal já enviou a guia do final de setembro, do dia 30?
Não, mas aqui tem, mas não tem nada, está tudo zerado, só tem as páginas, né?
Ah, não tem nenhum contracinho assim, como está aparecendo aqui para mim, não.
Tem, no fiscal, mas aí tem o parcelamento, aí sim, eu clico, não tem nada, nem o documento para exibir.
Está terminado a pasta de parcelamento.
Tudo é que passa a sua.
Aí a pasta do parcelamento está vazia, entendi.
Tem, senhora.
E o senhor tem a documentação do senhor, o contrato...
Aonde, patrimônio, tem patrimônio, não tem nada, pessoal.
Mais para baixo, a última, registro de empresas.
Deixa eu só modificar aqui uma situação, bem aqui, peraí.
Enquanto o senhor vai...
Para diminuir o que é...
Eu vou adicionar ele aqui na chamada, viu?
Só um segundo.
Mas no meu não tem a sua opção, não.
Tem a opção documentos?
Será que é o Zoom?
Então tem até pessoal, patrimônio, pessoal.
Não desce mais que isso a tela.
Não, até diminuir o Zoom aqui da tela, não desce mais.
Então, se eu anoto aqui para verificar se esqueceram de habilitar a pasta do senhor, viu?
Mas o contrato social está lá no começo, lá no início.
O documento livre.
Então...
É o contrato que você cadastra lá, o CNPJ.
É, então tem algumas questões.
Porque se está aparecendo lá é porque foi postado para o senhor nessa pasta de registro de empresas.
Sim, entendi.
Mas eu vou pedir para os meninos habilitarem.
E desabilitar e habilitar novamente, para ver se volta a aparecer.
Só um...
Deixa eu anotar para não esquecer.
Bom, então...
Deixa eu adicionar ele daqui.
Vamos só aguardar ela entrar.
Enquanto ela não entra, o senhor já gostaria de me passar com relação às suas expectativas aqui com exatas.
O que motivou o senhor a mudar de contabilidade?
Além dessa questão da regularização que...
Eu já entendi que o senhor precisa regularizar esse CNPJ.
Tem mais algum motivo?
O que o senhor espera...
Recente, é porque, assim...
É...
Eu tinha uma contabilidade...
Eu não levava tanto a sério a questão das geocultações da empresa, né?
Eu era empresário que abriu o CNPJ e estava levando para levar.
Só que nos últimos anos o mercado de telecom modificou, né?
Eu peguei esse áudio de infração aí, porque a minha contabilidade deixou de fazer algumas situações.
Por exemplo, o sistema desse, um portal do cliente aqui.
Esse envio que a gente está olhando aqui.
Os documentos que eram mandados de WhatsApp eram esquecimento.
Não tinha esse controle maior.
Entendeu?
Eu peguei essa multa, de certa forma, por emergência deles.
E aí eu apareci essa pergunta, porque é uma contabilidade especializada.
E aí eu busquei essa situação de infração, fiz uma entrevista no ano passado e voltei esse ano de novo e a gente conseguiu fechar.
E o que o senhor espera assim da gente hoje?
Qual a sua expectativa com a exata?
Rapaz, que a gente consiga regularizar essa empresa e trabalhar na melhor forma possível,
reduzindo os impostos e botando para crescer.
É isso mesmo que a gente quer.
Deixa eu só convidar ela novamente, que não sei o que está acontecendo.
O senhor já baixou o aplicativo do Onvio?
Falando em controle.
Não.
Ele tem um aplicativo que você pode baixar no seu celular, o Onvio Portal do Cliente,
que fica ainda mais fácil para essa questão da gestão.
Hoje é, vamos supor, se eu vi um quadrô no Simples, ele sabe que dia 20 é dia de pagamento.
Ele está no meio da rua, ele...
Eita, hoje é dia de pagar o Simples.
Deixa eu pegar aqui a guia, está na palma da sua mão.
É só abrir o aplicativo, baixar e fazer o pagamento.
Não precisa nem solicitar a gente aqui, ou então ficar procurando na conversa.
Estou no banco, o gerente está me pedindo o meu contrato social.
Abre o aplicativo, baixa.
A menos que seja muitos documentos que o senhor precisa estar enviando, aí sim você pode abrir a solicitação e passar a lista que o gerente te pediu.
Mas sendo um ou outro contrato, o senhor vai estar sempre conseguindo aí, na palma da mão, é só baixar o aplicativo.
Se o senhor quiser, posso estar enviando para o senhor no WhatsApp o link para baixar.
Você manda para mim, por favor.
E assim que for possível, eu consigo fazer o download e instalar.
Prontinho, a Ingrid entrou, vou passar a voz aí.
Fica à vontade, Ingrid. Boa tarde.
Boa tarde.
Boa tarde.
Cíntia, não tem como você mandar o link para a Renan entrar, por favor?
Vou adicionar ele aqui, só um minuto.
É de antiágua.
Positivo.
Boa tarde.
Boa tarde.
Boa tarde.
Boa tarde, Ingrid.
Eu vi, senhor Dan, que o senhor abriu a solicitação no setor fiscal, que queria saber sobre as pendências da sua inscrição estadual, né?
Sim, senhora.
O senhor havia comentado sobre o alto de infração, que o senhor tem ciência, né?
Só que fazendo uma pesquisa dentro da CFAES, a gente verificou também outras situações.
A primeira é que hoje a sua empresa, ela não está no Simples Nacional, está no regime normal.
Com isso, existe a obrigação, mesmo que a empresa não tenha movimentação fiscal, no caso de emitir notas,
de fazer o envio de uma obrigação chamada EFD, que é o SPED fiscal.
Validando essa situação, a gente consegue ver que a sua empresa, ela está com omissão dessas declarações desde o mês 1 até o mês 7 de 2026.
O senhor vinha sendo acompanhado de alguma contabilidade ou estava desacompanhado nesse período?
Estava desacompanhado.
Eu fiz aqui um relatório, vou até, vou compartilhar aqui para que o senhor consiga ver também.
Aqui.
Essas foram as pendências que eu consegui validar da sua empresa.
O senhor tem o alto, né, que é nesse valor de 50 mil, que tem a situação que está com o jurídico, não é isso?
Sim, vou verificar isso.
Isso, pronto.
E a gente tem as multas e as omissões do SPED.
Dentro da nossa faz do Maranhão, ela não demora muito para gerar a multa da omissão da EFD, que é o SPED fiscal.
Ou seja, tem as duas situações.
O senhor tem a multa, porque ela não entrega, e também tem a omissão.
O valor da multa, ele está em 5.250.
Caramba.
E a omissão, tem outra coisa.
A omissão é, vamos dizer assim, está lá como omisso.
Ou seja, para retirar essa omissão, a gente tem que fazer um retrabalho do envio desses períodos que ficaram pendentes.
Não é valor que o senhor paga para o Estado.
Mas sim, fazer uma regularização, ou seja, seria pago esse valor para a gente, para a gente regularizar os períodos que o senhor estava desacompanhado.
Para o Estado, só ele é a função da multa.
O valor do serviço?
O valor do serviço, ele é mensal.
Você se recorda, Ana?
Você se recorda do valor por mês do SPED?
O senhor teve movimentação fiscal nesse período?
Ou só foi monetária?
Nenhuma.
Esse CNPJ estava parado, Emily.
Ele estava atuando com outro CNPJ.
Ele está regulado junto a esse agora.
Você vai voltar a trabalhar com ele, mas não estava tendo movimento, não.
Nem monetário, nem fiscal, né, senhor Tiago?
Positivo.
Estava mesmo monetário por algum boleto.
Certo.
Essa questão do retrabalho, eu vou validar com o financeiro, por serem vários períodos, não sei só um,
se a gente consegue ajustar um valor e fechar para o senhor, referente a essa situação.
E aí eu retorno o senhor ou no grupo ou no privado.
Em relação a essa multa, a gente consegue parcelar? Como é que é?
Normalmente, a multa, multa punitiva, nesse caso, elas não são passíveis de parcelamento.
Certo?
Aí, conforme for gerando, tem que estar efetuando o pagamento.
Então, além disso, vamos lá.
Pode falar.
Além dessa multa.
Resumindo, para regularizar essa inspeção estadual, tem o álcool de infração, tem essa multa.
O que mais?
São os serviços da exatação, não se preocupe, a gente pode estar vendo aí a possibilidade de passar no cartão, parcelar, incluir no honorário.
O nosso serviço, não se preocupe não, que a gente está a um jeito agora.
Só essa questão realmente da parte fiscal.
Sim.
No estado que eu verifiquei, foi o alto, as omissões e as multas do SPED,
e também tem os valores de ICMS que não foram recolhidos, que, no caso, foram de 2025,
porém, ficaram alguns valorezinhos que não foram recolhidos, e a somatória deles é de R$113,00.
R$113,00?
R$113,00.
R$113,00.
É, pelo menos na cor, pequena.
Eu vi também que...
Basicamente essas três, não foi.
Isso.
Esse R$113,00 é referente àqueles valores que não foram recolhidos de ICMS dentro do PGDAS,
quando o senhor estava no Simples, no ano anterior.
Sim.
O senhor se recordou de ter feito pedido de parcelamento?
Eu verifiquei também que tiveram parcelamentos que foram cancelados.
Acredito que tenha sido referente a esse ato de infração.
Eu acho que foi quando eu tenho que fazer pelo site.
No tempo, não estavam pedindo a entrada.
Provavelmente.
E aí que tem um valorzinho que o senhor paga para poder oficializar o parcelamento.
Porém, como agora o senhor entrou, né, com a parte jurídica,
aí a gente prossegue dessa maneira até ter uma resolutiva, né?
Ele ainda não...
É verdade.
É.
Ah, entendi.
Pronto.
Também tem uma situação que eu quero sanar com o senhor.
A sua empresa hoje está no regime normal.
O senhor vai começar a operar com ela?
Vai começar a emitir nota?
Prestar o serviço?
E, senhor, eu estou tentando ver essas possibilidades, né?
Porque eu coloquei no grupo, eu estou com o contrato eminente pré-fechado
e tenho que emitir essas notas.
E aí, qual que é a lei que vai acontecer no regime normal?
Na nota fiscal, NF-COM?
Para o ICMS é de 23%.
A gente está no período de reenquadramento para as empresas voltarem a recolher dentro do Simples Nacional,
que aí ficaria bem mais vantajoso para o senhor.
Que a lei que eu variaria de acordo com o seu faturamento.
É que aí é para a conta até 100 mil.
Qual o valor do faturamento, Cus?
Não, eu vou colocar até 100 mil, o teto, né?
50 a 100.
É, ele vai variando conforme o senhor...
Porque ele é calculado assim, com base nos últimos 12 meses.
Por exemplo, o senhor mencionou que está sem movimento.
Aí, no primeiro mês, iniciaria em torno de 5% a 6%.
E aí, conforme fosse faturando, que aí iria alimentando nos últimos 12 meses,
iria aumentando a alíquota, mas ficaria em torno de 7% a 8%, aproximadamente.
Diferença muito, né?
Isso.
Se o senhor...
Pode falar.
É, só acrescentando que a gente se preocupa de início com o ICMS,
só que aí também tem a questão do PIS e COFINS e o IRPJ-CSLL,
que também vão somar aí nessa alíquota.
Isso.
Dentro do Simples Nacional...
A alíquota do PIS e COFINS, com quantos por cento?
Somando os dois, fica 3,65.
3 para COFINS, 0,65 para o PIS.
Então, ICMS, PIS e COFINS, qual o outro?
IRPJ-CSLL e L.
Para o IRPJ-CSLL, para o IRPJ-CSLL, existe a presunção.
O senhor vai pegar, exemplo, ele é calculado trimestralmente,
a gente pega o faturamento dos últimos 3 meses,
aplica uma presunção no caso da prestação de serviço de internet,
aplica 32%, para depois aplicar 15% para IRPJ e 9% para CSLL.
Aqui só aqui é de 50%, mais de 50%.
Isso no regime normal.
Isso.
Isso mesmo.
Ele tem interesse em regularizar agora em setembro?
O reenquadramento é esse ano ainda, né?
Agora em setembro.
Tem que fazer todo esse trâmite dentro de setembro
para poder fazer o reenquadramento.
Que antes era feito em janeiro.
As empresas tinham desenquadramento e tinham, em teoria, o mês de janeiro para regularizar e reenquadrar.
Só que esse ano atualizaram e esse reenquadramento passou a ser em setembro.
Se não fizer em setembro, ano que vem não continuar, será presumido.
Isso.
Exatamente.
Então não tem a possibilidade de fazer em dezembro, janeiro, no caso, para o ano que vem.
Ou esse mês, o ano que vem.
Isso.
Fica no regime normal.
Se não fizer em setembro.
É, até o dia 30 de setembro.
Caso não seja feita a opção.
Só que para fazer a opção, o senhor não pode ter débitos ou pendências impeditivas da opção.
E no caso, como o senhor tem essas pendências, teria que serem regularizadas.
Todas elas, para que quando a gente vá optar pela opção do centro nacional, ela seja deferida.
Caso tenha alguma que seja impeditiva, a gente tem que regularizar antes do pedido.
Eu tinha visto um podcast sobre alguma situação de centro nacional híbrido.
Que seria até setembro dessa forma, mas em dezembro poderia reenquadrar, mas não teria essa possibilidade.
Então, no caso, se não for em setembro, 2027, eu continuo no regime normal.
Isso.
Em relação ao alto de infração, né?
Essa situação aí do trâmite ilegal.
Se a gente entrar com a ação, automaticamente para?
Como é que vai funcionar essa situação?
O processo de regularização do alto de infração, ele não é automático.
Certo?
Como o senhor foi, provavelmente, por omissão, ele tem um processo até que seja deferido.
O que é que a gente aqui costuma fazer para que as nossas empresas que prestam serviço de comunicação e multimídia,
elas tenham uma viabilização maior e consigam, vamos dizer assim, em uma ação,
ter um adendo um pouco mais conveniente para a empresa.
A gente entra com o pedido ou da retirada ou da baixa do valor que está sendo cobrado na autuação,
ou seja, caso o valor não seja totalmente retirado pelo Estado,
que pelo menos a gente consiga um ganho em cima dele e que tenha uma retirada de um percentual.
E a segunda também, que a gente sempre entra com o adendo,
é a questão de evitar outros passivos tributários dentro do mesmo Estado.
Aí, nessa situação, são os dois.
A gente entrando com a ação é para o alto que o senhor já tem
e também para evitar novos passivos referentes ao seu serviço
que o senhor já prestou anteriormente,
para que depois não venha um novo alto pelo Estado.
Eu entendi, mas a pergunta...
Não, essa questão não implicaria diretamente no reenquadramento da empresa.
A gente vai ver se o Rafael está disponível para que ele consiga entrar
e falar um pouco mais sobre a questão da ação judicial a fundo.
Porque se a gente está com a ação judicial hoje,
até o dia 30, esse processo é o fim, né?
E aí, se com essa ação não limitar o parar e não me reenquadro com o cinto,
não vale nada.
Não tem como a gente ter um tempo realmente deferido para esse processo,
porque demora muito em referência ao Estado, né?
A gente fica bastante ali em cima, a gente entra,
vai na comunicação, porém, cada município, cada Estado,
ele tem um tempozinho para dar retorno, né?
Até chegar na mesa do juiz e a gente ter o deferimento da situação.
Porém, referente a isso, ao alto,
se o senhor quiser voltar para o Simples Nacional,
tiver esse interesse,
a gente consegue efetuar o parcelamento
e o senhor pagaria a primeira parcela para que ele seja parcelado.
E aí, após isso, a gente teria recebido.
Não é estar em 20%?
20%?
É 20%, não é o valor da entrada?
Normalmente, os 20% é quando a gente tem um parcelamento do Simples
ou quando a dívida sai da receita e vai para a PGFN,
aí tem um adicional.
Mas na SEFAZ, normalmente, fica, ele separa,
divide normal, no caso, não tem uma entrada com um valor maior
e depois as parcelas menores, não.
Por exemplo, se eu estou devendo 10 mil e parcelo para 10 vezes,
fica 10 parcelas de mil reais.
No âmbito estadual.
E o meu aí, tem como verificar,
os 70% e 52 mil e pouco.
Mas eu olhei lá no aula de infração que tinha que ter um valor a mais.
Não era só o valor igual, não.
No começo, quando eu tentei fazer essa situação,
ainda ficou parcelo de 600 e pouco, foi 900 e pouco.
Mas aí, depois, passou essa situação.
Porque se for um valor fixo que eu consiga pagar,
é melhor eu fazer o parcelamento do alto de infração,
pagar essa multa e me reenquadrar no Simples.
Eu estou acessando aqui o estado.
Rafael, a gente está aqui comentando sobre o reenquadramento da empresa DD no Simples Nacional.
E surgiu a seguinte dúvida.
Ele está com alto de infração no estado?
E, caso entre com a ação,
esse alto de infração, ele fica suspenso de imediato
ou demora algum tempo para suspender?
Não.
Se a gente entrar com a ação, a gente vai pedir a suspensão.
E aí vai aguardar a decisão judicial.
Não é automaticamente, não.
Entendeu?
Entendi.
Então, nesse caso, pelo prazo, não seria viável de imediato
aguardar apenas a parte jurídica.
que seria pagar a primeira parcela, reenquadrar e entrar com a ação para...
Já foi parcelado, foi?
Ainda não.
Está com alto.
Só que aí ele quer reenquadrar no Simples
e o prazo é até o final de setembro.
É, refiz, né?
O Vansalio estava até aqui conversando comigo sobre isso.
Veja, quando a gente entra com a ação anulatória, no caso,
que é a defesa contra o alto de infração,
a gente pede a celeridade no processo
por conta dos prejuízos que o cliente pode sofrer
em decorrência do alto de infração.
Então, assim, normalmente,
a gente não toma nenhuma outra atitude além dessa
porque costuma ter uma celeridade no julgamento
justamente por causa do prejuízo que pode ocasionar ali
a questão do alto de infração, suspensão da inscrição, etc.
Então, assim, aí você me pergunta,
então você recomenda que pague a primeira parcela?
Veja, é uma avaliação que tem que ser feita
qual é o prejuízo que ele pode ter de imediato
antes da decisão judicial.
Ele pode pagar? Ele pode pagar.
Agora, não é uma obrigatoriedade
porque a defesa contra o alto de infração
já é nesse sentido, entendeu?
E não costuma demorar, não.
Teria que avaliar o caso concreto.
Qual é a atividade dele?
É um provedor.
Ah, é provedor. Pronto.
É.
Qual seria o valor da parcela dele?
Emily está fazendo a simulação aqui, rapidinho.
Deixa eu adicionar o avanço aqui na chamada.
A questão, Rafael, é que ele tenta a final de setembro
para enquadrar no Sinti,
senão ele vai passar em 2027, né?
Como sendo lucro presumido.
E com base nos valores que ele pretende faturar,
no ponto de licitação e tudo mais,
a questão dos encargos vai ficar um pouco alto.
Então, eles gostam de...
Não, então, veja bem.
Quando, só para...
Deixa eu ver se eu consigo...
Que vocês me entendam.
Quando a gente entrar com a ação judicial
para derrubar o alto de infração,
a gente vai alegar ali a necessidade
de que aquela decisão,
que aquele processo corra de forma rápida,
porque o provedor, no caso,
vai ser prejudicado
em relação às consequências do alto de infração.
O alto de infração, provavelmente,
em relação ao ICMS, não é isso?
Ele não tem obrigação de pagar o ICMS.
É justamente isso que a gente entra pedindo
na ação judicial, certo?
Agora, se por uma cautela,
por uma precaução,
ele entender que é melhor pagar o parcelamento
para evitar problema,
enquanto resolve na justiça
a questão do alto de infração,
por prudência, é até melhor evitar uma dor de cabeça
e, mais na frente,
quando a decisão judicial sair favorável,
a gente pode pleitear o reembolso
daquele valor que foi pago indevidamente.
Agora, sim, a decisão,
mesmo o processo sendo concluído,
esse reembolso demora, entendeu?
Não é questão de...
Não é para contar com esse dinheiro.
Eu estou tentando adicionar avanço a ele aqui,
mas é isso que eu estou dizendo a vocês, entendeu?
Eu vou adicionar ele, só um minuto.
Mas, basicamente, vocês entenderam
o que eu acabei de explicar?
Entendi.
O parcelamento vai implicar
na questão da celeridade também,
do processo.
Não, não.
Veja, são coisas diferentes.
É porque ele fazendo o parcelamento,
ele vai ficar kit ali...
Ele vai ficar regular...
Kit não, ele vai ficar regular
para a irã de acelerar.
Regular.
Enquanto isso,
a gente está discutindo a questão da justiça.
Quando a justiça der ganho de causa a ele,
aí ele solicita o reembolso
do que ele pagou indevidamente.
Porque, veja, se a justiça derrubar
a obrigação de pagar o alto
e ele já pagou uma parte do parcelamento,
mas aquilo é indevido,
o que tem que acontecer?
A restituição do valor.
Essa restituição acontece de forma rápida?
Não.
Mas, uma vez que ele obtenha na justiça
o direito de não pagar,
esse valor vai ter que ser devolvido.
Agora, demora.
Essa restituição,
ela demora.
Entendeu?
Entendi.
Então, assim,
por prudência,
já que você participa
de processos licitatórios,
se você perder
uma licitação por causa disso,
qual é o prejuízo?
Grande.
Ah, então,
eu posso discutir na justiça
que eu fui prejudicado
por causa de uma coisa
que eu não tinha obrigação de pagar.
Você pode.
Mas, daqui que você
obtenha esse êxito,
sua empresa já foi prejudicada.
Demais.
Então, é melhor assim.
A gente entra com a ação,
tem que entrar,
porque você não tem
a obrigação de pagar.
então, a gente tem que entrar.
Mas,
por precaução,
para evitar dor de cabeça,
você faz aí o parcelamento.
Quando é o processo licitatório?
É para ser outro mês.
Pronto, então.
Faz o parcelamento,
passa ela para o máximo que der,
paga a primeira
para ficar regular,
entra ali na licitação,
depois que entrar,
para de pagar,
e você vai no processo rodar.
Entendi.
Foi isso que eu,
quando você explicou a situação,
foi o que eu pensei.
É um prejuizamento, né?
Porque você vai estar regular
e vai conseguir
os outros contratos
além desses.
do que ficar esperando
e ficar pagando
quase 52%
nesse regime normal
de imposto.
Perfeitamente.
Doutor Monsalho,
deixa eu só atualizar
o que a gente estava discutindo aqui
para ver se,
para a gente alinhar
aqui os entendimentos.
Ele tem,
o Dede é um provedor
de internet,
ele tem auto de infração,
certo?
Ele vai participar
de um processo licitatório
no mês que vem.
e caso ele perca
a inscrição
em decorrência
do auto de infração,
ele vai ficar impedido
de participar
da licitação.
E isso aí vai gerar
um prejuízo enorme
para a operação dele.
O que a gente está discutindo
é,
precisa-se entrar
com a ação judicial
em relação
ao auto de infração.
No entanto,
como a gente não pode
garantir
o prazo do processo,
eu expliquei
que a gente vai alegar
o perículo em mora,
que o processo
costuma ser
um pouco mais célebre
devido a isso,
mas que a gente não tem
como garantir o prazo.
E que pode ser
que, por exemplo,
como a licitação
é mês que vem,
dificilmente vai haver
uma ação judicial
favorável a ele
nesse prazo.
Então,
o que estava se cogitando
aqui é,
fazer o parcelamento
da dívida
para que ele fique regular
perante a CFAIS,
enquanto isso,
paralelamente,
a gente discute
a questão
no processo judicial
e lá na frente,
quando se obtiver
o êxito,
quando se obtiver
a decisão judicial
favorável,
aí a gente pleiteia
os valores
que já tenham sido pagos
no parcelamento
do auto de infração.
Entendeu?
Perfeitamente.
Deana,
é isso?
Sim.
E aí, meu amigo?
Boa tarde.
Como é que você está?
Boa tarde.
Vamos aqui
tentando organizar a casa.
É, vamos lá.
Vai dar certo.
Vamos lá.
Em resumo,
é tudo isso
que o Rafael falou.
Só que o que é
que acontece?
Se você
fizer,
já entrar
com o processo
agora,
é muito difícil
eu garantir
para você
que em um mês
vai ter uma decisão.
Por quê?
Porque não vai ter.
Então, assim,
você tem que pesar
realmente
o que é que vai
valer mais.
A licitação
ou a cartela.
Então, aí,
é questão de
caixa
para você.
Essa decisão
quem vai tomar
é você.
Agora,
em relação
ao processo,
hoje está sendo
mais salary.
Mas mais salary
quanto?
cara,
eu já vi
demorar seis meses,
já vi demorar
dois meses,
mas eu não posso
te dar um prazo.
Entendeu?
Assim,
olha,
aqui,
eu vou entrar
com o processo
hoje,
daqui a um mês
você já tem
o aliminar.
Isso aí eu não consigo,
isso aí eu ia estar
faltando com a verdade
com você.
porque eu dependo
do juiz
para trabalhar.
Certo?
Então, assim,
o valor você vai
reabrir.
Com certeza.
A gente ganhando
o processo hoje,
assim,
até o momento,
a gente pode chegar
até o STF,
mas é um degrau
de cada vez.
Mas o STF
nunca julgou o contrário
à matéria
de provedor de internet.
Ele nunca julgou
o contrário.
Então, assim,
o STF
é o topo da cadeia.
Então, assim,
chegando lá,
a decisão
ela é
não garantida,
mas nunca houve
uma negativa.
Eles nunca julgaram
diferente.
Hoje,
qual é o seu estado,
Dan?
Maranhão.
Pronto.
O Maranhão
está excelente.
O Maranhão,
hoje,
a grande maioria
dos juízes,
eles já estão,
os juízes de piso,
que a gente chama
aquele juiz de primeiro grau,
eles já estão entendendo
que é direito seu
não pagar o ICMS.
Alguns ainda estão
contrários
a esse entendimento,
mas no segundo grau
são,
se eu não me engano,
são seis turmas.
Dessas seis turmas
só tem uma
que julga diferente
e mesmo assim
a gente consegue resolver
dentro da própria turma,
não vai para o STJ.
Perfeito?
Entendi.
Agora sim,
você vai reabrir
o valor da parcela?
Com certeza.
Quando a gente
constitui o ex-nação,
a gente vai reabrir
o valor.
É rápido?
Não.
não é rápido,
não é rápido,
porque aí você vai ter
crédito,
não é um valor
que vai demorar
um pouquinho
para cair,
mas ainda é melhor.
Não é o problema.
Entendi.
Pronto.
Então,
vocês quando alinharem aí,
aí a gente
pode entrar em contato,
lhe passar,
Deanne,
a lista de documentos
que a gente precisa
para poder entrar
com a ação judicial,
porque assim,
veja,
se você faz o parcelamento,
aí paga ali
para ficar regular,
passa a licitação,
para de pagar,
quanto antes a gente
está com a ação judicial,
mais cedo vai ter a decisão,
porque quando você
fizer o parcelamento,
pagar e parar de pagar,
você vai ficar irregular de novo,
tudo bem que já passou
a licitação,
mas quanto antes
sair a decisão, melhor.
Fechado?
Fechado, então, obrigado.
É isso, pessoal?
Precisam de mais alguma coisa
aqui da gente?
Não.
Liberados.
Eu vou adicionar vocês
no contato da revista
no grupo dele,
certo?
Cíntia,
ele tem o contrato
do jurídico?
Ainda não.
Não, né?
Aí você envia lá
o contrato do jurídico,
Deanne,
ela vai passar para você
o meu contato
e vai enviar o contrato
do jurídico também.
Aí qualquer coisa,
qualquer dúvida que você tenha,
você pode me acionar ali,
mesmo antes de assinar
o contrato,
você pode me acionar ali
que eu esclareço
qualquer dúvida sua,
tá certo?
Quanto antes a gente
entrar com a ação,
vai...
Positivo,
eu que agradeço.
Eu que agradeço,
imagino.
Boa tarde,
bom trabalho, pessoal.
Boa tarde.
Obrigado,
você também.
Deanne,
em relação ao parcelamento
da infração,
conseguiu?
A SEFAZ,
ela está instável aqui.
Gente,
acho que já encerrou,
né?
Minha parte.
Sim.
Certinho.
Obrigado, gente.
Tchau, tchau, Deanne.
Tchau.
Tchau, tchau.
Boa tarde,
obrigado.
O senhor Deanne,
a gente está com...
Sem conseguir acessar
aqui a SEFAZ.
Estava inicialmente,
depois ela caiu aqui.
Chegou até a consultar,
as multas são possíveis
parcelar aqui.
A SEFAZ do Maranhão,
ela está permitindo
fazer o parcelamento
das multas mencionadas.
Será que você comiu
250?
É, das FD,
das omissões.
Chegou.
Agora,
a gente ia tentar
verificar
se conseguiu
algum parcelamento
com benefício,
certo?
Só que a SEFAZ
agora,
ela está instável
e ela não está
carregando a página.
Na verdade,
não está carregando
nada para mim.
Eu não estou conseguindo
nem fazer login.
Parece que ela caiu.
A gente pode fazer o seguinte,
porque como está instável,
a gente não sabe
que hora que vai faltar
e vocês têm
outras situações
a fazerem,
fica tentando
até o final do dia,
mandando o grupo
as possibilidades
e aí eu só valido.
Tanto da
AFD
quanto a situação
do lado de infração,
quais são as possibilidades.
O maior prazo possível
a gente consegue resolver.
Eu acredito que o alto
a gente consegue
até para 60 vezes.
Só que aí fica
naquela situação
de depois a gente
reaver a primeira parcela,
né?
Quando foi...
Não, mas isso aí
é que nem o cara falou aí,
é questão de custo-benefício,
o que é que eu vou ganhar,
o que é que eu vou perder
nesse contexto.
Nem que isso aí,
daqui a cinco anos
eu ganhe como crédito,
por exemplo,
eu pago cinco,
seis, parcela dez,
mas aí depois eu ganho
como crédito
para debitar alguma coisa.
Tendo a regularidade
da inscrição estadual,
emitindo minha jantar fiscal
para os próximos contatos
que eu vou pegar,
tá ótimo.
Além disso,
também tem outras licitações
que eu quero participar.
Além desse contrato
específico de impressão
de serviços de internet,
tem umas licitações
que eu estou tentando buscar
também em outras prefeituras
de governo.
Maravilha isso,
realmente.
O senhor tem agora
o passivo,
mas depois a gente vai
entrar no processo
de reaver
e o importante
é que a sua empresa
consiga realmente
prestar o serviço
e dar andamento
nas operações.
Pronto,
hoje eu fico
no aguardo
dessa situação de simulação.
Você mandou no grupo
para mim, por favor?
Mando sim,
com certeza.
Se por acaso
no momento que a gente
for encerrar o expediente,
ela não estiver carregada,
eu também aviso,
certo?
Pronto,
está esperando o retorno.
Está bom?
Obrigada.
Obrigada, viu?
Tchau, tchau.
Obrigado a todos.
Tchau, tchau.
Muito obrigada.
Tchau, tchau.
Tchau, tchau.
Tchau, tchau.
Tchau, tchau.
