Irei mostrar como fazer o cadastro da empresa na Domínio. Acessa, Empresa, Novo, aqui nesse campo, irei informar o CNPJ da empresa.
Em débito automático também, porque ela é de dezembro. Eu lembrei agora qual era a dúvida, exatamente.
Clique em atualizar cadastro, ele pergunta se pode importar da Receita Federal, eu digo, confirmo que sim.
Ah, esse aqui. Porque não tinha realmente nenhuma parcela, só tinha isso aqui, que era o acompanhamento. É débito, né? Você já tinha falado, eu lembrei, você já tinha falado.
Pronto, só que essa parcela aqui não estava paga. Só que aí eu já, eu, e coloquei no ônibus também.
Viu? Era isso aqui, lembrei agora. Que tá com o empreendimento, é porque foi o que eu passei.
Ele trouxe aqui já os dados no apelido. Vou especificar a razão social.
Tipo de endereço. Será avenida. E aqui eu vou tirar a abreviação, deixar apenas o endereço.
Número de telefone. Nesse caso, por se tratar de uma migração, já vem especificando no card o contato do cliente.
Quando não tiver, pode utilizar o contato que vem realmente no cartão do CNPJ.
Nesse caso, a empresa tem atividade de comércio, então ela possui inscrição estadual.
O NIRI é o número da inscrição da empresa na junta.
Então, pode consultar tanto na alteração quanto no contrato social, vem esse número de identificação do NIRI.
A inscrição municipal, o número do cartão do Alvará.
A data de início será a data que vai informar na tarefa lá do card.
Então, esse cliente, ele tá migrando e a data de início dele é 3 de 2 de 2026.
Feito isso, avança pra aba de atividades.
Atividades aqui ele já trouxe também, porque ele já puxou da base da receita.
Em seguida, a responsável.
Legal.
Informe o CPF.
Entendi.
O pessoal vem no mês seguinte, né?
O nome completo, o endereço, sócio-administrador, nacionalidade brasileiro, estado civil solteiro, RG 24719765, SSP SE.
Avança pro próximo, que é o quadro societário.
Clica em incluir.
Nesse caso aqui, eu vou informar a data, que é da alteração que eu tenho.
E aí, tem tarefa?
Valor do capital, 70 mil.
E aqui, eu vou incluir novamente e informar o CPF do sócio.
Valeu, tchau.
5,4.
Ele disse que o sócio tá inválido.
Válido.
059-646-38554.
Quando ele disse que tá inválido, provavelmente ele não tá cadastrado.
Eu venho cadastrar sócio novo.
Informo CPF completo.
Número 1379.
Bairro Centro.
Vias Barreto.
Sergipe.
CEP 49300000.
Número de contato.
79988658171.
Data de nascimento.
17 de 6 de 1993.
Masculino.
Solteiro.
Identidade.
24.
71.
SSP.
Sergipe.
Naturalidade.
Notei.
Informando aqui.
Nome do pai.
Nome da mãe.
Josefa.
Jesus.
Santos.
Aqui seriam os dados dele.
Nesse caso, por não ter a documentação, não preenche.
Pronto.
Gravar.
Fecha.
Aqui nesse campo, eu vou apagar o 4, vou acrescentar e dar um tab.
Então, ele já puxa os dados.
Ele já informa que tá 100% as cotas.
Por ele ser empresário individual, só vai ter ele mesmo.
As cotas já estão integralizadas.
Então, esses 70.000.
O valor de um real.
Ele já puxou aqui como tempo de empresário.
E a data aqui.
Irei colocar a data dizendo PJ.
Que é a data de início realmente da sociedade.
16...
15 de 6 de 2016.
Aqui teria que incluir o certificado, mas como o dele é o modelo A3, que é o do pendrive,
não temos como fazer a inclusão aqui.
No campo de observação, vou verificar no card se tem o acesso do portal da SEFAZ.
Vou deixar salvo aqui.
Pronto.
Solventei a senha da SEFAZ mesmo.
Pronto.
Feito isso, é só clicar em gravar.
Seleciona todos os itens dos módulos.
Nessa aba um, viu?
Clica nesses dois itens, dá o OK.
E clica aqui abaixo, OK.
Está feito o cadastro aqui na domínio já.
O que deu para que tira o ensineiro, o conto.
Pode tirar a olla e semelheiros.
Tinha essa parte à Lua.
Nessamos uma vila que não tem.
Seleciona um para a Lua, mas uma alternativa.
Que tem que ficaria um para a Tula.
Tinha essa parte aqui no tira.
Tinha essa parte aqui no tira.
Tinha essa parte aqui.
Tinha essa parte aqui no tira isso.
Tinha essa parte aqui no tira, o cara.
Tinha tirada uma lástima aqui no tira uma vez.
Tinha uma mãos de essa parte aqui no se tem essa parte.
Não tinha que ficarada com isso, não hatendo isso.
