Fala pessoal, gravando aqui mais uma instrução de treinamento, que a gente vai fazer aqui uma correção, uma apuração, onde ocorreu o seguinte, o IPI da competência 8 de 2025 foi declarado 9 mil, e aí posteriormente teve algumas inclusões de notas fiscais que tinha crédito de IPI e não foi apropriado, e aí com o apropriamento do crédito o débito saiu de 9 mil,
e foi para 7 mil, 566,04. Então, com isso gerou um crédito de pagamento indevido ou a maior de 2.343. E com isso, fazendo análise da empresa, identifiquei que o crédito não está disponível por causa da seguinte situação.
Então, vamos lá. Eu cheguei aqui, né, vamos lá, vou começar do zero. Aqui vem declaração, aí eu vou aqui em extrato DCTFWeb, clico aqui em prosseguir, né, coloca a competência que eu quero examinar, né, vou até ela, verifico aqui, aí eu chego aqui na competência do mês 8, clico nessa bolinha que é o olho, clico aqui em mais, e aí eu vou identificar o seguinte, ó,
foi declarado 9 mil e não foi corrigido. Então, com isso, pessoal, com esse valor aqui declarado de 9 mil, diferente daqui do valor que está no ESPED fiscal que foi declarado, eu não consigo habilitar o crédito e consequentemente usá-lo.
Então, aqui eu tenho que fazer o seguinte, eu tenho que voltar aqui e prosseguir e inclusar aqui no módulo de inclusão de tributos que é o MIT, né, então vou clicar aqui no MIT e vou entrar nele.
Então, já tenho ele aqui aberto, né, e aqui chegando nele, eu tenho identificado, vou voltar aqui novamente pra vocês verificarem, né, deixa eu sair dele,
entrar nesse aqui novamente, escolhi um mês 8, né, e aqui, ó, tá vendo 9 mil reais, então, eu vou abrir aqui pra vocês visualizarem, né,
aqui tem os dados iniciais da empresa, né, vai trazer os débitos que foram confessados, os débitos suspensos que é decorrente de ação, né,
e coloca o número do processo, motivo, nesse caso aqui não é. Eu vou aqui, escolho qual tributo, né, e tá aqui ele.
Então, aqui eu já vou entrar no módulo de edição, então, vou ter que editar pra o valor efetivamente que foi esse daqui, 7.566,04, perfeito?
Então, aqui eu incluí ele, incluí débito, né, pronto, já foi incluído, né, vou salvar, né, vou salvar o débito, pronto, já foi salvo, atualizado,
aí eu vou fazer o que agora, verificar a pendência, se tem alguma pendência, pendências atualizadas, e vou fazer agora um encerramento, pronto,
no encerramento, tá vendo, o débito apurado é esse, aí eu vou fazer o que, encerrar, que é declarar o MIT, após declarar o MIT, né,
ele vai fazer o que, ele vai reabrir a minha DCTFWeb, né, que eu vou acessar ela aqui, né, então, aqui já vai estar ela,
tá vendo, retificada, com o valor corrigido, tá vendo aqui, tá 2766067, se eu for aqui, é, nela aqui, ó, que era o valor anterior,
aqui, ó, deixa eu pegar aqui, então, aqui eu vou fazer agora a sua transmissão, né, é, transmitir ela, ela já consigo, né,
fazer com que esse crédito que exista, né, ele esteja disponível, pra que eu possa fazer, é, a utilização, eu vou demonstrar isso pra vocês,
já foi, se eu quiser baixar o reciclo, ok, vamos lá, então, aqui eu já tô com o mês 8, aí eu vou aqui, ó,
abater pagamentos anteriores, né, então, tipo, ó, tá vendo, aqui, ó, quando eu faço assim, eu clico em confirmar,
ela vai fazer o que? Vai zerar, tá vendo, não tem nenhum débito, ah, senhores, e como é que eu evendecivo agora o crédito, né,
isso é importante, eu vou aqui no relatório, é, resumo de crédito, é, aí eu download, e aqui vai me apresentar salário família, né,
ele trouxe aqui, não tem nada disponível, né, só que esse crédito, porque se tratar de um crédito decorrente de pagamento a maior,
a DCTFWeb, ela não evidencia que, ela, deixa eu ver aqui, pronto, se eu exibir todos, só se eles mudaram, mas até o momento não existia, tá vendo,
é, é, débito declarado, então, ele não traz a parte de, os débitos que não são previdenciados, e aí eu vou evidenciar isso no,
na hora que eu for fazer a perda de compra, mas aqui eu, como deve-se proceder, pra que a gente tenha a questão do ponto AIS fiscal,
ou seja, as declarações, ela deve-se conversar, então, identifiquei que o valor do SPED fiscal estava um,
onde a DCTFWeb estava outro, onde o MIT estava outro, e agora eu fiz as correções, e aí a gente encontrou que
todos os valores estão em conformidade fiscal, perfeito? E aqui eu encerro essa gravação.
