Fala pessoal, gravando aqui mais uma instrução de treinamento, que a gente vai fazer aqui uma correção, uma apuração, onde ocorreu o seguinte, o IPI da competência 8 de 2025 foi declarado 9 mil e aí posteriormente teve algumas inclusões de notas fiscais que tinha crédito de IPI e não foi apropriado e aí com o apropriamento do crédito o débito saiu de 9 mil
e foi para 7.566,04. Então com isso gerou um crédito de pagamento indevido ou a maior de 2.343 e com isso fazendo análise da empresa identifiquei que o crédito não está disponível por causa da seguinte situação.
Então vamos lá, eu cheguei aqui, vamos lá, vou começar do zero, aqui vem declaração, aí eu vou aqui em extrato DCTFWeb, clico aqui em prosseguir, coloca a competência que eu quero examinar, vou até ela, verifico aqui, aí eu chego aqui na competência do mês 8, clico nessa bolinha que é o olho, clico aqui em mais e aí eu vou identificar o seguinte, foi declarado 9 mil e não foi corrigido.
Então com isso pessoal, com esse valor aqui declarado de 9 mil diferente daqui do valor que está no SPED fiscal que foi declarado, eu não consigo habilitar o crédito e consequentemente usá-lo.
Então aqui eu tenho que fazer o seguinte, eu tenho que voltar aqui e prosseguir e inclusar aqui no módulo de inclusão de tributos que é o MIT, né, então vou clicar aqui no MIT e vou entrar nele.
Então já tenho ele aqui aberto e aqui chegando nele eu tenho identificado, vou voltar aqui novamente pra vocês verificarem, né, deixa eu sair dele, travesse aqui no momento, escolhi um mês 8 e aqui ó, tá vendo 9 mil reais.
Então eu vou abrir aqui pra vocês visualizarem, né, aqui tem os dados iniciais da empresa, né, vai trazer os débitos que foram confessados, débitos suspensos que é decorrente de ação, né, aí coloca o número do processo, motivo, nesse caso aqui não é.
Eu vou aqui escolho qual tributo, né, tá aqui ele, então aqui eu já vou entrar no módulo de edição, então vou ter que editar pra o valor efetivamente que foi esse daqui, 7.566,04, perfeito?
Então aqui eu incluí ele, incluí débito, né, pronto, já foi incluído, né, vou salvar, né, vou salvar o débito, pronto, já foi salvo, atualizado, aí eu vou fazer o que agora?
Vou verificar a pendência, se tem alguma pendência, pendências atualizadas e vou fazer agora um encerramento, pronto, no encerramento, tá vendo, o débito apurado é esse, aí eu vou fazer o que?
Encerrar, que é declarar o MIT, após declarar o MIT, né, ele vai fazer o que?
Ele vai reabrir a minha DCTFWeb, né, que eu vou acessar ela aqui, né, então aqui já vai estar ela, tá vendo, retificada com o valor corrigido, tá vendo aqui?
Tá 2766067, se eu for aqui, nela aqui, ó, que era o valor anterior, deixa eu pegar aqui, que ele já tá aqui, eu vou fazer agora a sua transmissão, né, transmitir ela, ela já consigo, né, fazer com que esse crédito que exista, né, ele esteja disponível pra que eu possa fazer a utilização,
Eu vou demonstrar isso pra vocês, já foi, se eu quiser baixar o reciclo, ok, vamos lá, então aqui eu já tô com o mês 8, aí eu vou aqui, ó, abater pagamentos anteriores, né, então tipo, ó, tá vendo, aqui, ó, quando eu faço assim, eu clico em confirmar, ela vai fazer o que?
Vai zerar, tá vendo, não tem nenhum débito. Ah, senhores, e como é que eu evendeciu agora o crédito, né, isso é importante, eu vou aqui no relatório, né, resumo de crédito, né, aí eu download,
E aqui vai representar salário-família, né, ele trouxe aqui, não tem nada disponível, né, só que esse crédito, porque se tratar de um crédito decorrente de pagamento a maior, a DCTFWeb, ela não evidencia que ela, deixa eu ver aqui, pronto, se eu exibir todos, só se eles mudaram, mas até o momento não existia, tá vendo?
É, é, débito declarado, então ele não traz a parte dos débitos que não são previdenciados, e aí eu vou evidenciar isso no, na hora que eu for fazer a perda e compra, mas aqui eu, como deve-se proceder pra que a gente tenha a questão do ponto AIS fiscal, ou seja, as declarações, ela deve-se conversar, então identifiquei que o valor do SPED fiscal estava um, onde a DCTFWeb estava outro, onde o MIT estava outro, e agora eu fiz as
correções, e aí a gente encontrou que todos os valores estão em conformidade fiscal, perfeito? E aqui eu encerro essa gravação.
