Lá nós iremos mostrar, eu irei mostrar como realizar a tarefa da DCTFWeb Meet. Ela é uma tarefa basicamente de conferência, de que se for importado o Meet dos tributos todos corretos no site da Receita.
Então nós precisamos estar com o ECAC aberto e colocar na empresa referente. Pode pegar o CNPJ daqui mesmo da tarefa, para que se torne mais rápido e nós ganhamos velocidade.
Entrando no ECAC, nós vamos aqui em assinar e transmitir DCTFWeb. Irei voltar novamente para mostrar aqui, assinar e transmitir DCTFWeb.
Entrando aqui, nós aceitamos o CAPTCHA e ele nos trará se está transmitido ou não. Aqui na aba de situação, ativa, então quer dizer que foi transmitida.
Mas se caso estivesse em processamento, a tarefa que nós façamos é a transmissão. Então se estivesse em processamento, nós teríamos que transmitir o Meet, que foi importado.
Claro, validando se estão todas as informações, caso não esteja procurar o que acontecer.
Temos que observar o mês de apuração, se está correto. Nós estamos apurando o mês 12, então é o período, para ver se está tudo ok.
Nós podemos visualizar cada atributo aqui no olhinho, para ver se todos já foram importados.
Nós, como podemos observar, estão todos aqui. IRF, PIS, COFINS, IRPJ, CSLL.
Então é importante essa conferência também, para que não deixe passar batido nenhum tributo, certo?
Aí nós podemos voltar e salvar aqui, nessa parte, o recibo.
Salvando o recibo aqui, porque já estava salvo.
Vou colocar aqui para substituir, mas coloca assim, recibo DCTFWeb e o período referente.
Salvando o recibo, salvo, salvo e nós colocamos aqui na tarefa o recibo.
Eu vou tirar aqui, porque eu já tinha concluído, mas só para deixar tudo certinho.
Recibo DCTFWeb, nós arrastamos e importamos para a tarefa, para que seja feita a conclusão.
Para uma conferência maior ainda, nós podemos estar abrindo o SPED, vendo se os valores conferem, se está tudo batendo certinho.
Para que assim esteja realmente tudo validado.
Mas em resumo, a tarefa é isso.
Ver se foi transmitida DCTFWeb, como está a situação, se está ativa ou diferente.
Verificar o período de apuração e baixar o recibo para importar na tarefa.
Isso depois de verificar se estão todos os tributos, lembrando.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
