Pronto, para a gente poder emitir as cotas, a gente vai acessar o ECAC, certo? A gente acessa o ECAC aqui com o certificado digital da Exatas, porque as empresas já tem procuração, então a gente vai vir aqui, acessa com o certificado da Exatas, e a gente vai colocando o CNPJ da empresa.
Eu vou demonstrar, a empresa que tem cotas, é a empresa que não tem cotas, que dá para perceber a diferença. Esse primeiro exemplo aqui, de uma empresa que não tem cotas, a gente vai vir aqui, alterar perfil, colocar o CNPJ da empresa, 479, 534, pronto.
A gente vai vir aqui em declarações e demonstrativos, assinar e transmitir DCTFWeb, vai marcar aqui, né? E prosseguir.
Após marcar aqui, vamos colocar a data de agosto para cá, porque se a gente colocar uma data muito longa, a DCTF vai dar um errozinho, certo?
Marca essas duas opções, ó. Marcou, a gente vai vir aqui em pesquisar e vai na competência que foi calculado o último trimestre.
Qual foi o último trimestre calculado? E no caso do ano passado, que é 2025, foi no mês 9, porque o do mês 12 ainda vai ser calculado agora em janeiro,
que é o último trimestre de 2025. Se a gente vier aqui, ó, certo? Vamos clicar nesse olhinho que está aqui, ó, visualizar.
Clicando em visualizar, vai ter aqui a palavra cotas. Clica nessa palavra cotas e vai abrir essa informação.
Aqui de imediato a gente vai perceber que não está dividindo em cotas.
Essa pessoa aqui já pegou o valor todo e pagou. Não dividiu.
Porque se dividisse, teria aqui o númerozinho, número em cotas.
E abrir uma opção aqui da gente gerar DAF.
Vamos ver essa diferença agora para uma empresa que tem cotas.
Pronto, na empresa que tem cotas. O que a gente vai fazer?
Vamos aqui acessar a página principal, alterar o CNPJ de novo, que eu gosto de fazer sempre dentro já do usuário da Exatas.
Então, eu venho aqui e vou acessar o CNPJ.
Aqui a gente vai de novo naquele mesmo lugar.
Declarações de demonstrativo, assinar DCTFWeb.
Clica aqui na informaçãozinha da Capture e prosseguir.
Vamos colocar a mesma data, como a gente colocou neste instante, porque aí fica melhor.
Eu gosto de digitar, viu?
Mas aí fica por opção.
Se você quiser preencher aqui também.
Eu gosto de digitar aqui porque anda mais ligeiro.
Pronto, vamos em pesquisar.
Pronto, vamos olhar o mês 9, que foi o último trimestre.
Certo?
Que vai ser a cota que a gente precisa imprimir.
Se a gente vier aqui no olhozinho, você vai ver que teve IRPJ, CSLL e vamos aqui em cotas.
Olha aqui onde está o IRPJ e a CSLL.
Inclusive, a gente nesse mais um aqui pode consultar se teve imposto a pagar, né?
Porque às vezes teve um abatimento, teve alguma coisa.
Mas nesse caso aqui teve, aí.
A gente vai vir aqui em cotas.
Olha a diferença que está aqui, aí.
O número de cotas.
A gente vai clicar nesses quadradozinhos aqui.
Que eu falei, está vendo que ele abre.
E aqui vai abrir a opção, é gerar geração de guias.
A gente clica nele e ele vai abrir as cotas.
Tem a cota 1, 2, 3, 1, 2, 3.
Veja que até esse 3 aqui é o IRPJ, até esse 3 aqui é o CSLL.
Mesma coisa seria 1, 2, 3 de CSLL, 1, 2, 3 de IRPJ.
Certo?
E a gente vai ver aqui a data.
A última cota é essa agora, porque a gente quer o vencimento em 30 do 12.
E essa 30 do 12, ela já foi enviada para o cliente.
Por quê?
O vencimento dela foi em 30 do 12 de 2025.
Aí o que é que a gente vai?
A gente vem aqui no óbvio e só consulta se essa cota foi enviada.
Eu vim aqui, ó.
Impostos federais.
E verifico.
Olha ela aqui, ó.
Cota 3.
Porque se a gente contar é a cota do último trimestre, né?
E aí cota 3, 3T que é o trimestre, 9.
Está vendo aqui a competência?
Se a gente abrir aqui e verificar, você vai ver que são os valores que estão aqui, ó.
Que é o valor principal.
Certo?
Então, essa daqui já está enviada e não precisa mais enviar uma nova cota, porque dia 30 do 12 foi a última cota enviada.
Essa tarefa é só para a gente verificar se todas as cotas já foram enviadas ou não, certo?
Para que não haja nenhuma pendência com as empresas, certo?
Verificou, vai lá na tarefa e dá baixa, pode tirar um print aqui do envio dessa cota e anexa na tarefa.
Então, caso não tivesse enviado, a gente teria que recalcular essa guia, verificar o motivo que não foi enviada essa cota, certo?
Se fosse uma cota dentro do prazo, já enviaria também, certo?
Caso a cota esteja fora do prazo, verificar o motivo com o pessoal, porque que não foi enviado.
Mas a tarefa é só ter esse intuito de verificação se foi enviado ou não.
E caso não for enviado, a gente enviar dentro do prazo a cota referente.
