Olá pessoal, boa tarde, tudo bem? Pessoal estou aqui para gravar um vídeo de frente à planilha de importação, e eu fiz os cartões de crédito, certo? Vamos lá.
Essa planilha que vocês estão vendo está salva no caminho, na pasta de PC, na rede, DC Contável, na pasta de CAINAN.
Depois de não pegar essa cópia, pegar a cópia, ele já foi febroso, eu não queria mudar de lugar, para não ter confronto de naiva na planilha em si, certo? Vamos lá.
Vamos abrir ela, certo? E pegar alguns dados aqui, você vai limpar, certo? Limpo, aí vamos abrir o arquivo que a gente enviou a planilha.
Vou pegar essa planilha, tá? Que é da Stone, certo? E vou usar essas colunas, data da venda, valor bruto e valor líquido, certo?
Vamos lá, vou vir aqui, dar um Ctrl C, aí atenção no seguinte detalhe, vocês não podem já colar direito, tem que vir aqui, ó.
Então, essa é a opção, certo? Porque se você estava direto, pode ocasionar erro, quando você for finalizar o Preciso MedinaTobers e emitir ela, para você poder jogar ela lá no domínio, certo?
Vamos lá, valor bruto, certo? Vamos lá, valor bruto, vamos vir aqui, Ctrl C, Ctrl V, acompanhado Recebido, que é o link do cartão.
Vamos lá, valor bruto, certo? Vamos vir aqui, Ctrl C, Ctrl V, Ctrl V, certo?
Vamos vir aqui, venda, Ctrl C, Ctrl V, certo?
Vamos vir aqui, venda, Ctrl C, Ctrl V, Ctrl V, pronto.
Aí, o que não estiver aqui, não está errado, porque essa explicação pode ser de refeição, ou de voucher, alguma coisa do gênero, entendeu?
Pronto, aí feito isso, vamos remover o C, pronto.
Pronto, removeu, vamos regerar a planilha, se nem que já leu toda a planilha, e só salvar.
Vamos botar fim, certo?
Ele vai deixar, salvo já, a coisa correta, como se importar.
Já feito cima, fazer importação, porém, nós vamos salvar ela, certo?
Depois, para outro passo para vocês.
Vamos salvar aqui na rede, que pode salvar na parte da empresa, certo?
Aí fica opcional de cada um.
Vou vir aqui, essa empresa está fazendo a SuperLine, SuperLine, Contábil, 2025, vou jogar aqui, 4 para 3, certo?
Ok, pronto.
Leandro, posso jogar no domínio? Não.
Por que?
Um passo aqui que vou evoluir, é deixar ela como FX, como se fosse um banco.
Pronto, para aí, então está o seguinte.
Vamos vir aqui na ferramenta, o FX fácil, certo?
Vou botar aqui para vocês, mas eu vou aqui, Excel para o FX.
Seleciono, saiu o login, seleciono, vou simplificar o arquivo que eu acabei de salvar, certo?
Aqui é a parte 3.
Vem aqui, converter.
Abaixar o arquivo convertido.
Eu vou deixar aqui fora mesmo, certo?
Aí, lá sim, vamos para o domínio, como se fosse importar o saco botado.
Aqui está botando a conta do cartão.
O cartão do domínio aqui é uma conta só para todos os cartões, certo?
Vou botar o período, que eu estou fechando, estou conciliando.
Mas vou vir aqui, vou selecionar a pasta convertida.
Todos os pessoal ver, abrir e importar.
Mas vamos esperar para ele ter algum erro ou não.
Aqui está processando os dados do FX.
Vamos aguardar mais um scan aqui.
Processamento, porque são muitos dados, né?
São várias vendas, vamos esperar mais um pouquinho.
Para ele processar totalmente.
Mais alguns instantes.
Está finalizando.
Processo mais alguns instantes.
Pronto.
Vamos ver se deu tudo certinho.
Vou fazer tudo configurado.
Pronto.
Aí, agora é só para gravar e fazer a conciliação.
Então, até a tarde a todos, obrigado.
Estamos aí.
Tchau, tchau.
Tchau.
