Para emitir o documento referente à regularização do corpo de bombeiro, acessa o Google, digita a data, importa o auto de atendimento, no caso, será um processo de início, certo? Não será uma renovação. Será solicitada aqui no processo simplificado, clica nessa opção, digita o número de CNPJ.
Então, aqui ele já traz os dados, ele pergunta se é esse mesmo, coloco sim, sou eu, a rua, que é referente ao endereço, e após isso, ele já preenche automaticamente aquele formulário com os dados, e aqui ele mostra o questionário, ele pergunta se haverá líquido inflamável, não, no caso, relacionado à atividade dessa empresa,
O imóvel possui subsolo, também não, utiliza ou armazena gás, não, o imóvel comercializa produtos explosivos, não, que não tem nada a ver com a atividade dessa empresa, a edificação está localizada dentro do térreo, e não possui saída.
Nesse caso aqui, é para empresas que vão atuar dentro de galerias, shoppings, caso seja uma empresa que funcione dentro do shopping, deverá marcar que sim, e aí, aqui embaixo, ele pergunta sobre o acabamento, se tem a necessidade de tratamento de chamas, não.
Essa empresa que estamos fazendo, ela não funciona dentro de shopping, certo? E nem de galeria, ela é apenas uma empresa que está no endereço de escritório virtual, então, nessa opção, será não.
Lembrando dessa observação aqui na pergunta quinta.
Respondido todo o questionário, coloca para salvar.
Aqui ele informa o termo de responsabilidade e as regras, certo?
Atendendo todos os critérios que foram perguntados e a responsabilidade das respostas.
Coloco aqui, eu li, estou de acordo, aceito, e aí, após isso, é emitida a declaração de dispensa de risco leve.
Como essa empresa, ela não vai atuar dentro do endereço, por ser escritório virtual, ela está dispensada da questão do processo simplificado do corpo de bombeiro,
ou até mesmo a questão do atestado mesmo, de regularidade.
Salva na pasta, cria uma pasta, nesse caso aqui não tem, licenças, nova pasta, bombeiros,
e dentro dessa pasta vai salvar como declaração, dispensa, na verdade, dispensa, risco leve.
Está feito e emitida, aqui é a questão do processo do corpo de bombeiro, referente à dispensa.
