Irei mostrar como fazer o protocolo da Licença Ambiental da SEMA. Acesse o site do Agiliza com o número do protocolo da alteração contratual. Faz o acesso na aba de Municípios e Biconteúdos.
Solicitar a Licença Ambiental.
Aqui ele pergunta sobre o esgotamento sanitário e dá as três opções. Nesse caso, declaro que o empreendimento implantou, implantará sistema de tratamento, declaro que o empreendimento do sistema interligará o sistema de esgotamento sanitário em 60 dias e declaro que o empreendimento encontra-se interligado.
Com a concessionária local. Então, seria aqui, aqui ele pergunta, declaro que durante a análise do pedido pode ser solicitado mais documento, declaro ciência, declaro o empreendimento que não excederá o limite de ruídos, a par de ruídos sólidos também, e compromete tomar as medidas, né, para evitar qualquer poluição de dano ambiental.
questionário respondido com sucesso, ok.
Marca aqui as opções de novo.
novamente na aba de Município de Aracaju.
Coloca a opção de entrar com o GOV.
Quais as atividades desenvolvidas no empreendimento, então utiliza os dados ou do próprio processo da viabilidade ou do CNPJ.
Eu vou especificar somente a atividade principal.
Qual a fase do empreendimento, nesse caso já está em operação.
A área total do imóvel e o valor das medidas da área construída.
Para o empreendimento, possui licença anterior? Não.
Faz o uso de equipamento de som? Não.
O empreendimento está localizado próximo? Também não.
O número de funcionários pode ser consultado diretamente com o DP.
Número de funcionários 24, horário de funcionamento 18, segunda a sábado.
O estabelecimento realiza, serviço de lavagem não, pintura também não, também não.
Escreve aqui quais os itens de materiais são, nenhum.
Fabricação de produtos também não, lista de máquinas e equipamentos não possui.
No empreendimento existe gerador ou não, quais desses resíduos são gerados?
Domésticos, recicláveis, domésticos.
Informa a destinação do resíduo.
Qual a destinação do esgoto?
Desil.
Não se aplica.
Não se aplica.
Todas essas informações, elas devem ser consultadas no memorial, no memorial descritivo da empresa.
No empreendimento, a geração de, também marca que não, termo de ciência, avançar.
Avançando, documento de propriedade do imóvel, anexar a RG e a ata de eleição.
Nesse caso, esses dois não seriam o caso.
Vem enviar, seleciona a pasta da empresa e agora o documento de posse.
Clique em avançar.
Aqui ele diz que o tipo de licença vai ser o simplificado, o endereço e o nome da empresa.
Pronto.
Foi para análise.
Nesse caso, agora é só ficar fazendo acompanhamento.
Salva.
O protocolo na pasta.
E faz o acompanhamento todo dia para ver se houve uma movimentação
ou se foi solicitado alguma outra documentação e a taxa para pagamento.
É isso.
