Fala pessoal, hoje eu venho aqui para apresentar para vocês um processo que é o pedido de restituição de NSS quando o contribuinte tem mais de um vínculo trabalhista.
Então o primeiro processo que a gente tem que fazer é a coleta das informações necessárias para comprovação.
E para isso a gente pode solicitar do cliente o contra-cheque. Eu vou mostrar aqui para vocês como é que documento é esse.
Aqui é um cliente específico. Aqui é o contra-cheque, comprovando o demonstrativo dos vínculos que ele tem.
Onde tem aqui o NSS retido. Aqui você vai ver também, esse daqui é do Ministério da Saúde, esse cliente tem.
Ele também tem nessa empresa Alianza, ele tem na Prefeitura de Poço Verde.
Então eu estando em mãos com toda a documentação, eu vou fazer uma petição.
Aqui tem um modelo de petição, onde essa petição vai trazer aqui as fontes pagadoras, os modelos de pagamento,
se é autônomo, cooperado, se é servínculo, se é CLT, estatutário, se é autônomo.
Então vai trazer todas as formas, os valores que foram retidos do NSS.
E aí consequentemente a gente vai ter o embasamento técnico, que é o valor que deveria ser retido dele.
Deixa eu aumentar aqui para ficar mais visível.
Então aqui é o valor que deveria ser retido e esse valor que vai ser restituído referente ao exercício de 2024.
Então eu trago toda a fundamentação dos dois exercícios.
Trago aqui um mapazinho demonstrando.
Aqui eu trago toda a base legal que sustenta o pedido.
Coloco aqui e trago a documentação comprobatória que eu vou anexar junto com esse extrato aqui de recolhimento.
Perfeito?
Então o que é que a gente vai fazer agora?
A gente vai entrar no ECAC, né?
Entrando aqui no ECAC com a conta das atas e consequentemente você pode fazer a alteração de perfil
colocando o CPF de quem você vai solicitar essa restituição.
Chegando aqui a gente vai em processos digitais, beleza?
Só que antes, pessoal, é fundamental que a gente faça a requisição da abertura de um protocolo
para que a gente solicite e apresente as documentações cabíveis.
Então a gente vai aqui em solicitação de serviço via chat, né?
Aí chegando aqui na solicitação de serviço via chat, ele vai abrir aqui para vocês.
Vocês vão aqui em processo e vai protocolar o processo.
Quando você abrir aqui, vai ter que solicitar, você vai solicitar e vai dizer, ó, requisita solicitação
da abertura de um processo para solicitação de restituição de NSS pago indevidamente
por acúmulo de vínculo trabalhista.
Pronto, ele vai abrir.
Abrindo aqui a gente vai para, a gente vai clicar aqui, né?
Processos digitais e vai vir para cá.
Chegando aqui, eu já estou aqui na, já adiantei uma parte, né?
Mas vamos lá.
Chegando aqui eu vou clicar, processos em que sou interessado.
Aí vai ter aqui o que já foi aberto, né?
Está vendo?
restituição de assuntos previdenciários.
Pronto, aí eu vou aqui, ó, solicitação de juntada.
Pronto.
Chegando aqui, eu vou fazer o quê?
Eu vou abrir o primeiro, anexar o primeiro documento.
Qual o primeiro documento que eu tenho que anexar aqui?
É um requerimento, né?
Uma petição.
Então, essa petição eu vou dizer que é o quê?
Pedido de restituição, compensação e ressarcimento.
Então, vai estar aqui ela.
Eu vou confirmar.
Aí eu vou colocar aqui o tema.
Petição.
Petição de restituição.
restituição de NSS.
Pronto.
Aí eu vou selecionar a petição.
Aqui, pegar a pasta, né?
Que já está ela aqui.
Ela aqui, ó.
Já assinada, né?
Com gov é importante, né?
Então, tem que estar assinada com gov?
Tem, tem que estar aqui.
Pronto.
Assinada.
Aí eu vou colocar aqui.
Pegar ela, né?
Lembrando, pessoal.
Não tem que ter assento nenhum, não, viu?
Por exemplo, aqui, ó.
Aqui eu vou ter que tirar.
Essa parte aqui não pode ficar assim, não.
Se não ele dá erro, né?
Deixa eu fechar.
Anexar.
Tá vendo?
Anexei.
Salvar.
E assim eu vou salvar todos os documentos que é pertinente a essa solicitação de restituição
de pagamento, de retenção indevida de NSS decorrente de vários vínculos trabalhistas.
Então, o processo é esse, né?
Eu anexo toda a documentação necessária, né?
E lá no fim eu faço o envio da solicitação.
Então, eu vou anexar aqui.
Vou deixar tudo mapeado, quais os documentos que são necessários.
Mas o processo, chegando aqui, é anexar toda a documentação via adicionar documento
para rascunho, né?
Anexo tudo e depois faço o envio.
E aí eu fecho todo o ciclo completo para que seja analisado pela Receita Federal e consequentemente
seja aprovado e restituído na conta do contribuinte.
Após subir toda a documentação pertinente, né?
Aí você vai clicar em enviar, vai aparecer esse daqui, permitir e vai aguardar aqui o processo.
Pronto.
Aí agora você está com procuração.
Escolhi o certificado que você utilizou para que entrasse com o CPF da pessoa que vai solicitar.
Assina, vai gerar um recibo e concluir o processo.
