Esse é um vídeo para ensinar como fazer a retirada de críticas lá na solicitação quando a gente for pedir habilitação da situação fiscal na SEFAZ Rio Grande do Norte.
Primeiro a gente vai lá digitar no Google SEFAZ Rio Grande do Norte e digita, vai cair nesse site aqui, beleza?
A partir do momento que a gente cai, a gente clica aqui nessa informação, unidade virtual de tributação.
Então, clicando nessa informação, a gente vai cair para cá nessa página, certo?
Caso o e-mail cadastrado lá no CNPJ não for o e-mail da contabilidade, for o e-mail do nosso cliente,
a gente vai precisar trocar esse e-mail solicitando aqui nessa unidade de tributação, unidade virtual de tributação.
E aí a gente vai ter que solicitar aqui, digitar o CNPJ e fazer essa alteração da senha junto com o e-mail,
porque a senha da SEFAZ vai cair justamente no e-mail que tiver cadastrado lá no CNPJ, certo?
Fazendo esse procedimento, a gente vai ter que depois vir aqui novamente e acessar essa área restrita através do CNPJ,
onde está aqui, ECPF ou CNPJ.
E aqui a gente acessa pelo certificado digital, certo?
Não sei se vocês observaram que carregou uma informação aqui, que é um softwarezinho que precisa ser baixado,
que é da própria SEFAZ Rio Grande do Norte, que é esse UVT aqui, que está escrito aqui em cima,
que é o módulo de segurança de lá da própria SEFAZ.
A gente baixa, a própria SEFAZ disponibiliza e a gente instala ele na nossa máquina,
para que ele possa reconhecer os certificados digitais que estão instalados na máquina.
A exemplo aqui, a gente vai aqui em selecionar a empresa.
Selecionou a empresa, a gente vai agora fazer o procedimento e o pedido dessa habilitação
e retirada de críticas para poder emitir as notas fiscais.
Aí, a partir do momento que a gente chegou naquela página, a gente vai vir para aqui.
Com isso, a gente vai acessar essa informação aqui.
Aqui a gente pode fazer vários pedidos e solicitações.
No nosso caso, o que a gente vai querer é esse aqui, pedidos virtuais.
A gente vai clicar aqui, vai cair nessa página e a gente vai vir aqui em retirada de críticas.
Clicou em retirada de críticas, ele vai dar a informação.
Aqui, a gente vai abrir esses campos aqui, certo?
Onde a gente vai preencher com algumas informações.
Como eu acessei já essa empresa aqui, que ela já está habilitada,
consequentemente essa informação aqui vai estar fechada, certo?
Então, caso a empresa não esteja habilitada, aqui essa opção vai estar aberta,
onde a gente vai colocar solicitação de pedidos de críticas.
Aqui vai ter uma informação aqui, habilitação de críticas.
E embaixo, outra informação que é para a gente anexar o processo, certo?
Eu solicitei a informação que ele vai pedir uma justificativa por que a gente está pedindo essa habilitação.
Eu peguei essa informação aqui, que está no decreto.
Eu coloquei isso na pasta paralegal, certo?
Renomeei, está lá com a informação pendências Rio Grande do Norte.
Joguei isso aqui na IA e pedi a ela para elaborar a justificativa conforme esse artigo.
Ele me deu a justificativa, eu colei, porque quando chegar aqui, nessa informação,
ele vai pedir a justificativa e a gente vai abaixo colocar que é pedido de habilitação das críticas.
Que ele informa, certo?
Após isso, a gente vai ter que anexar alguns documentos.
Quais são esses documentos?
A gente vai ter que anexar o contrato social assinado.
No caso, se tiver as alterações, só a última alteração.
Certidão dos sócios.
Se tiver mais de um sócio, todas as certidões, a gente vai ter que vir no site aqui da SEFAZ e procurar certidão.
Se a gente digitar aqui, certidão negativa Rio Grande do Norte.
A gente vai lá, cai na página e baixa a certidão conforme cada sócio, certo?
Digita o CPF e tal.
CNH ou então algum documento com foto dos sócios, vai precisar.
Vai precisar do CRC do contador com foto, certo?
Vai precisar da foto, da fachada do local com o número, com o número da fachada lá do local.
E vai precisar também do endereço, o link, certo?
O link.
Isso aí a gente vai ter que ir no Google Maps ou alguma coisa, do endereço lá do local e anexar também no documento.
Após a gente achar todas essas informações, a gente vai precisar fazer o seguinte, juntar toda essa documentação e anexar em um único PDF.
PDF, que nem está aqui, deixa eu ver, e anexar em um único PDF.
Aqui está o contrato social, certo?
Aí vem a certidão negativa dos dois sócios, os documentos com foto,
a fachada do local lá com o número do estabelecimento e também um comprovante aí, pode ser do IPTU ou algum comprovante de endereço de lá do estabelecimento.
E aqui, fotos do Google Maps, do local, do estabelecimento, lá para que possa comprovar, certo?
Tendo toda essa documentação, é só anexar aqui, onde a gente vai clicar no botão selecionar e após isso gravar.
Essas informações aqui, elas vão estar habilitadas.
Essa daqui não está habilitada porque essa empresa aqui já está regularizada perante ao fisco estadual.
Caso a empresa não esteja, ela vai abrir esses campos aqui para a gente poder preencher
e consequentemente fazer o pedido de habilitação de críticas para poder emitir as notas fiscais.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
