Fala pessoal, este vídeo aqui é para demonstrar a utilização de uma ferramenta, que o nome dela é SVA Pro, onde a gente inclui os SVA's que vão ser adicionados aos planos e ela vai sugerir os valores de uma maneira que a gente consiga incluir todos os SVA's com o valor idêntico, independente do plano que o cliente tenha.
Então vamos lá para a execução, como é que funciona. Primeiro passo é, a gente primeiro vai abrir a cartela de planos que o cliente tem, que no caso é essa daqui, e nesse caso específico vai ser interessante porque esse cliente, ele já foi feito uma parametrização dos seus planos e consequentemente vai ter que se fazer novamente.
Então, essa parametrização inicial foi essa daqui, onde a gente tinha esses livros aqui que foram indicados a ele, e aí teve que fazer a remodelagem diante do cenário que ele se encontrava hoje.
Então, a gente vai fazer aqui novamente uma classificação e para isso, essa ferramenta funciona da seguinte maneira.
Ela tem aqui uma planilha, um modelo que você vai baixar e aqui eu vou mostrar para vocês.
Então, aqui está a pasta, onde estão as planilhas, eu vou mostrar aqui para vocês, aí eu vou baixar o modelo em Excel, pronto, baixei o modelo, eu vou pegar esse modelo aqui, recortar e colocar na pasta da empresa.
Vou abrir aqui, vou abrir aqui o modelo e vou incluir aqui nesse modelo, pegar o que o cliente tem, que seriam as descrições do cliente, esse daqui, baixar essa daqui.
Essa daqui é dos SVA's, eu tenho que baixar a planilha dos combos, não dos SVA's, dos combos.
Esse modelo aqui, deixa eu excluir aquela outra, modelo de SVA, porque eu quero chegar no valor sugerido de SVA, para encaixar dentro do cenário que eu almejo e não o inverso.
Então, vamos lá, pega aqui, foi até bom acontecer isso, porque se vocês se deparassem com essa situação, então vocês já sabem o que deve ser feito.
Então, eu quero incluir os SVA's dentro dos planos que eu já tenho, que é dos planos já existentes.
Aí, interessante aqui, pessoal, o que acontece? Eu baixei ela no modelo Excel, e aí ela não viu segregada, isso daqui também é para vocês entenderem.
E aí, eu vou baixar ela agora no modelo SSV.
Pronto, vamos lá, pode abrir, porque já tem uma aberta.
Perfeito, deixa eu fechar essa, não, salvar.
Dá, tá dando no mesmo.
Eu vou depois entender o porquê ele tá salvando, ele tá gerando essa forma, e não de forma, conforme os arquivos, separados por aba, né?
Mas aqui a gente consegue, vamos lá.
Aqui eu consegui fazer o...
Aí eu vou usar só um pouquinho.
A gente vem aqui em dados...
Nesse caso aqui tá separado por vírgula.
Tá vendo aí, vai quebrar.
Ok, continuar.
Pronto, tá vendo?
Então, já fiz aqui.
Perfeito?
Então, eu vou copiar, né?
Ah, senhora, você tá copiando de quem?
Da planinha do próprio cliente.
Então, eu vou copiar as informações que eu quero.
Aí ele pede mais duas outras informações.
O preço de venda e quantidade de clientes.
Então, vamos lá.
O que é que acontece, pessoal?
O que é interessante é que eu trazer para vocês.
Esse cliente teve uma formatação recente, né?
Dela, dos planos dele.
Que eu vou até compartilhar aqui com vocês.
Um dia a gente reestruturou, né?
Deixa eu abrir aqui.
Então, o que foi feito para ele.
E aqui a gente já existia aí.
Então, por que eu tô pegando esse daqui?
Já é reestruturado para vocês entenderem.
Porque pra ficar no percentual que foi desenvolvido para o cliente.
Que é um percentual em torno de 41 a 43, 45% no máximo de SVA e 55% de SCI barra SCM, né?
SCM até o momento que ela não tem nenhuma decisão judicial.
E quando ela passa a ter decisão judicial, ela passa a ser SCI.
Perfeito?
Mas vamos lá, para a fundidade aqui.
Então, a gente volta para a ferramenta.
A gente vai fazer o quê?
Importar os planos.
Beleza?
Vamos lá, importar os planos, né?
Os planos.
E só pegou para tudo, né?
Só para...
Porque você tem que ter...
Pode estar zerado, né?
É devido a isso.
Então, bora lá.
Vamos fazer uma importação nova, né?
Importar.
Pronto, foi isso mesmo.
Tem que estar com um, pelo menos.
Beleza?
Preço de venda...
Preço de venda está errado.
Vamos lá, corrigir também.
Tente deixar em reais, está vendo?
Beleza, beleza.
Pronto, agora a gente vai para onde?
Agora a gente vai para a questão dos SVA's, né?
E quais os SVA's que esse cliente tem, né?
São esses aqui, ó.
Os modelos são esses.
Então, a gente vai importar esses daqui também dentro do sistema.
Então, a gente tem a possibilidade de importar com a planilha modelo,
que é aquela planilha, entendeu?
Aí eu vou fazer aqui, para ser mais rápido o modelo, né?
Então, vamos lá.
E aí é onde entra ela aqui.
É cortar, fechar, vou abrir, eu vou importar, né?
Os modelos.
Pronto, então eu tenho esses três modelos.
Esses modelos, esses três modelos, são cinco modelos.
Cinco modelos, né?
Onde o valor tem que ser, ele se botei, né?
Aí eu vou aqui para a seguinte situação.
Aí eu vou para o calibrador, né?
Onde ele vai trazer essa situação e vou para a configuração.
Pronto.
Nesse cenário aqui, o cliente, ele quer, no máximo, vou botar aqui, vou botar aqui 50,8%.
Os 45 vai ser DSVA.
Pronto.
Aí eu vou calibrado, ele reprocessou.
Eu vou no calibrador, vou calibrar também a sensação decimal.
E aí, consequentemente, eu vou ter aqui a formação, né?
Aqui são todos os que foram gerados.
Então, ele ficou, tá vendo?
Nesse plano aqui, que era de 140 reais e incluiu quatro opções, né?
Book Lite, Stunt, Premium e a Book Premium.
Ou seja, trouxe quatro opções para que chegue no percentual que foi o percentual que eu sugeri, né?
Entendeu?
Com a margenzinha.
Então, onde os SBAs...
Ah, perdão, deixa eu ver aqui, esse aqui, tá equivocado.
O calibradão dele, que eu preciso, é o seguinte, ele quer o inverso.
Ele quer, no máximo, até 45%.
Pronto.
Aí, agora sim.
Pronto.
Calibrei.
Né?
Vamos executar.
Pronto.
Otimizador.
Recalcular.
Pronto.
Recalculei.
Aí, ele já me entregou.
Né?
Ele me entregou aqui esse plano de 160 reais.
Internet ficou 87, né?
E aí, ele fez a inclusão aqui, ó, nesses livros, tá vendo?
Então, aqui, a gente tá com ele tudo pronto.
O que é que a gente faz?
Já tá montado, né?
Aí, eu vou gerar o combo.
Então, exportar relatório de produtos.
Beleza?
Teve algum inviável?
Não.
Tudo ok, tá vendo?
Todos ok.
Então, aqui, ele também traz, se tivesse algum planejamento que foi montado que é inviável,
ele traria pra mim também a situação.
Então, eu vou aqui, exportar o relatório.
Exportei.
Vamos abrir, né?
Vamos abrir ele, só pra ver.
Aqui, lá.
Como ele tá.
Os montados aqui.
Perfeito?
Então, aqui, o consumo de dados.
A gente tem aqui.
Esse plano aqui, de 160 reais, ele vai trazer, né?
Preço unitário.
E aqui, ele vai trazer tudo de forma segregada.
Então, a gente tem aqui todas as montagens, pra gente entender como é que funciona.
O combo.
Ah, não tô entendendo.
Vamos lá.
Só pra ficar mais claro.
Eu vou filtrar aqui o primeiro.
Pronto.
O primeiro, ele contempla todos esses SVA, tá vendo?
Que são quatro.
Que totaliza 72,96.
Ah, Soares, tem algum desalinhado do inicial?
Vamos lá.
Só pra gente entender.
Por quê, pessoal?
Eu não posso...
Esse daqui é o primeiro.
Formação de plano, rapidamente.
O combo que já foi montado.
Eu tenho que trazer o segundo, então.
Eu tenho que trazer um comparativo.
Tempo esse plano aqui.
Esse plano, ele é de 50 reais.
E ele tem um e-book prime.
De 20 reais e 99.
Pronto.
20 reais e 99.
Tá vendo aqui, ele é um e-book prime.
Então, é um e-book prime.
Ele tem que ter o mesmo valor desse daqui.
Não pode estar diferente.
Porque em todos os planos, os livros, ele não pode variar.
Tem que ser o mesmo valor pra tudo.
Ele não pode ter mudança.
Entende?
Então, isso é extremamente relevante.
Então, eu vou fazer só um comparativo aqui pra gente ver de preço.
E-book essencial, tá 26,99.
E quando eu vou pra aqui com a tabela, eu tenho aqui o e-book essencial 26,99.
Quando eu vou pra o e-book light, eu tenho aqui 10,99, perfeito.
Tá batendo.
Ah, só.
Você tá vendo a onda?
Aqui, ó.
Quer dizer que foi inicial.
Que o alimento de lá em cima, que é aquela linha moderna.
Então, se você verificar, todos estão batendo.
O e-book premium, que é o principal, né?
Esse daqui é 35,99.
Então, tá tudo semelhante.
Então, não vai ter nenhuma questão de divergência.
Beleza?
Ah, só.
Mas você trouxe aqui um modelo que é diferente.
Não, não que é diferente.
Eu posso.
Eu vou pegar daquela planilha que foi gerada pelo sistema e incluir nesse cenário aqui,
que é o cenário que a gente criou de modelo de planilha padrão.
Então, eu vou pegar os dados que eu já formulei lá e jogar nesse modelo aqui e deixar tudo
organizadinho dessa forma pra que o cliente entenda e, consequentemente, fique de fácil
compreensão e de fácil execução por parte dele.
Então, esse vídeo é justamente pra mostrar a vocês como é que funciona o processo de
montagem de plano dentro da estrutura dos SBAs.
