Irei mostrar como fazer a validação da emissão do CNPJ assim que sai o processo na parte da junta comercial.
Faz o login, informa o protocolo, clica em acompanhar, aqui informa que foi deferido e que o ato já está arquivado.
Na aba da receita, você vai clicar nessa opção, vai informar novamente o protocolo.
Aqui ele mostra a opção, módulo administração, tributária, inser informações.
Entrar com o GOV, porém aqui está mostrando que foi negado, porque provavelmente ele está puxando o login das atas.
Eu vou sair para fazer o login com o acesso do sócio administrador.
Ele só vai validar se tiver com esse acesso do administrador.
Aqui eu tenho a informação do cliente certo, do GOV, mas pode também ser feito caso ele já tenha na base o certificado da pessoa física.
Lembrando que tem que ser o administrador, o sócio cotista não é válido.
Vou fazer o login aqui e ele vai pedir para gerar o código de acesso.
Irei solicitar o cliente.
Em seguida, vem aqui na opção de autorizar.
Você percebe que aqui ele já está logado com o acesso do cliente.
Aqui eu venho de novo, insiro informações.
Ele já trouxe aqui para o número do processo.
Da rede sim, eu só vou validar.
Faço a conferência.
Solicita a inscrição do CNPJ.
Aqui ele diz que o regime fez toda a diferença, certo?
E aí traz os dados do protocolo e o nome empresarial.
E logo abaixo ele vai dar a opção simples nacional, caso a empresa realmente seja optando pelo simples.
E caso ela seja lucro real ou presumido, a opção aqui de regime regular.
Em caso de dúvida, pode ir no card da empresa e verificar as informações lá da tributação.
Aqui está dizendo que a empresa vai ser optando pelo simples nacional.
Então, mediante isso, irei selecionar aqui.
Aqui ele está informando que foi selecionada a opção do simples nacional.
Clique em avançar.
Aqui ele traz a ciência do domicílio tributário eletrônico do DTE, certo?
E aqui a ciência do simples nacional.
Aqui eu já habilitei as duas opções, avançar.
Aqui ele, por último, ele traz a parte do detalhamento da solicitação.
Novamente o protocolo, o nome da empresa e aqui ele diz, vamos lá, enquadrar a empresa.
O regime, o enquadramento tributário regime foi o do simples nacional.
E as declarações foram validadas já para a obrigatoriedade do DTE.
E com isso também a opção anual do simples nacional para a competência.
O exercício, na verdade.
Logo abaixo, é a hora de fazer a assinatura.
Aqui está pendente porque não foi validado.
Ao clicar em assinar, aí ele pergunta se deseja continuar assim.
Ele vai pedir novamente o código.
Que nesse caso, por se tratar de um acesso do GOV, eu tenho que pegar diretamente com o cliente.
Autorizar, assinatura concluída, representante, transmitir solicitação.
Após a transmissão, a ciência e o resultado serão considerados efetivados e os dados não poderão ser mais alterados.
Tem certeza?
Nesse caso, sim.
Transmitir.
Aguarda a validação.
Foi validado.
E aqui ele mostra já o número do CNPJ.
Emitir comprovante.
Confirmar.
Consultar.
Aqui está o cartão do CNPJ.
Virei salvar na parte da empresa.
Salvar.
CNPJ.
Pronto.
Salvo.
Volto lá.
E aí, baixar o termo deferimento da opção do simples nacional.
Termo deferimento.
Certo?
Aqui ele diz a data que foi solicitada e a data da inscrição do CNPJ.
Então, salvo também esse documento na pasta.
Termo de deferimento simples.
Está minúsculo, vou só alterar novamente.
Termo deferimento simples nacional.
Pronto.
Salvo.
Aqui, eu só vou fazer agora sair do acesso do cliente.
E finalizou aí a parte da validação e emissão do cartão do CNPJ da empresa.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
